
Всем привет!По своей натуре, я не очень большой любитель просматривать различные сериалы, особенно те, который имеют большую популярность. По опыту знаю, что в 95% случаев для меня они оказываются очень вычурными, и неинтересными.Начать просмотр "Игры Престолов" меня заставил огромный ажиотаж, вокруг 8 сезона. Да-да. До этого целых 8 лет то тут, то там, я слышала о том, какой это прекрасный сериал, но желания просмотреть сей "шедевр" у меня не возникало.Действие разворачивается на фоне политических интриг и, позже, гражданской войны, в борьбе за власть над политическим образованием Семь Королевств на континенте Вестерос.Сразу хочу предупредить: я совершенно спокойно отношусь к некоторым извращениям (есть в ленте один отзыв на это ЧУДО, где девушка пишет: "Не для ханжей", будто то бы, для того, чтобы не любить ИП нужно быть закомплексованным), поэтому отзыв мой будет строится на совершенно других эмоциях. 










Первый сезон Игры престолов я посмотрела без особого энтузиазма, было пару моментов, которые пытались вызвать жалостные эмоции, но, увы. Сериал оказался именно таким, каким я его и ожидала увидеть - очень скучным и муторным. Обстановку для меня разрядил Шон Бин (всегда любила Властелина колец). 










С самого начала сериал знакомит нас с понятием "инцест", и этим пропитан почти весь первый сезон.  










Второй сезон было смотреть немного интереснее, я даже задумалась о покупке раскраски Game of thron (я большой любитель такого непотребства), но вовремя остановилась, поняв, что это мне не к чему. 










Третий сезон для меня стал завершаемым, и я поняла, что больше нет смысла насиловать свой бедный мозг.  










По-сути, для себя с сериала я вынесла одно - это такая себе "Роксолана" для молодого поколения. С драконами, мерзлыми монстрами, и огромным количеством голых титек, и мертвых тел. 










В протяжении всех просмотренных мною 3х сезонов я не прикипела любовью ни к одному с героев, поэтому, когда некоторые с них умирали, было абсолютно наплевать.  










Многие героини женского пола и вовсе бесили меня: кто своей тупостью, кто наивностью, а кто - слабостью. В сериале женщины показаны как очень эмоциональные, плохо соображающие существа. Вскоре нам еще подсовывают Бриенну Тарт (типа, кушайте, феминистки, и закройте свои ротики). 










О мужчинах, в протяжении всех просмотренных мною серий, складывается впечатление, как о похотливых животных, слабых на передок. Какая там отвага и честь, если есть особи легкого поведения, секс и бухлишко? И, кстати, куда же без гомосексуальных отношений? В последнее время их суют во все сериалы, даже если это не имеет никакого смысла. 










Не смотря на огромное количество действующих лиц в сериале, в основном интрижка закручена вокруг нескольких людей, на них и строится весь сюжет.  










Многие говорят, что сериал не о извращениях, а о доблести и чести, о защите семьи и своих моральных ценностей.. Для меня же Игра Престолов - сериал НИ О ЧЕМ. Плохо раскрыта идея самой войны, и боев (большинство с них и вовсе не показывают). Эмоциональная связь со зрителем отсутствует, поэтому сериал кажется пустым.Чем сериал изобилует - так это сценами насилия и жестокости. У меня это вызывало только отвращение. Никакой жалости. Никакого страха. 










Серии по 50-55 минут оказались очень затянутыми, часто во время просмотра мне просто хотелось вырубить комп, и упасть спать (а еще говорят, что первые 4 сезона ИП - лучшие. Я боюсь представить, что там за кал происходит дальше).  










Сериал не несет никакой смысловой нагрузки. Не смотря на то, что большинство серий я просмотрела втыкая на игру в телефоне, убираясь в доме, или готовя ужин, и пропустила целую кучу некоторых сцен, возвращаясь к просмотру все равно все было ясно. Теперь не нужно угадывать тактику, или действия героев. Все предсказуемо. Интриги, о которой плетут создатели сериала - практически не существует, поэтому ИП и нравится большинству людей - включать мозг не нужно, сериал смотрится абсолютно легко. 










В общем, Игра Престолов - явно не мой сериал. Мне в нем не хватило той самой интриги, эмоций и героев, к которым можно прикипеть сердцем, и переживать за их жизнь (как минимум).Возможно, в будущем я все же пересилю себя, и досмотрю все сезоны, но пока что у меня нет моральных сил усидеть перед монитором.2 с 5. Не рекомендую. 
Отзывов на этот сериал масса, что, учитывая его популярность, не удивительно. По этой причине, я не планировала писать свой, тем более, что волна хайпа по поводу финала уже отгремела, но все- таки решилась, просто потому что надеюсь, что этот отзыв поможет мне отпустить уже этот проект из своего сердца, и, наконец, успокоиться и перестать ждать, когда же Мартин допишет эту чёртову Песнь льда и огня (есть сильные основания думать, что этого не будет никогда).Сразу объясню - я повернутый (мой муж употребляет более хлесткое слово) фанат Игры престолов. Я в принципе люблю фэнтэзи с продуманными вселенными и персонажами, те которые создают в вашем воображении практически паралельную вселённую. Когда-то любимыми были Гарри Поттер и Властелин колец, а позже их сменила по всем параметрам взрослая Игра престолов. Без романтики, жалости и борьбы добра со злом, но с сексом, жестокостью и войной всех против всех.Я "отдала" сериалу 8 лет, по сезонам я могу отслеживать вехи своей жизни. Вся моя семья (а её "состав" за 8 лет сильно изменился) знал, что несколько месяцев в году по понедельникам меня нельзя трогать, со мной невозможно, что то планировать ведь я смотрю новую серию. А если отвлечь меня во время этого процесса можно сильно поплатиться. Кстати, почти никого из моих близких сериал не впечатлил. Но правда среди них в принципе нет любителей фэнтези. 👆Кратко о сериале👆Сериал состоит из 8 сезонов и рассказывает нам о борьбе за трон в вымышленной вселенной, сильно напоминающей земное средневековье, но с драконами, магией и всякой нечистью. Кроме борьбы за власть есть ещё борьба с местными дикими кочевыми племенами - одичалыми и нечистью - белыми ходоками.В сериале множество отсылок, предсказаний, гаданий и прочих пасхалок. Ничего из сказанного не сказано зря, все несёт в себе какой то смысл (по крайней мере в первых сезонах). Один только смысл имени Ходор чего стоит! 










Так как это фантастика, то присутствует и магия. Но она не такая явная, как в сказках и детской фантастике - даже сами персонажи, а вместе с ним и зрители, не до конца верят в существование драконов, белых ходоков и магии в целом. При этом колдуны тоже ошибаются, например, та же Мелисандра много раз ошибалась в определении личности Азора Ахая. 










 🎗️Персонажи🎗️Главная особенность этого сериала - здесь нет главных героев! Те кто кажутся вам ведущими в первом сезоне, могут быстро уйти в тень или (что чаще) просто умереть. Плохих и хороших тоже нет - все как в жизни. У каждого есть свои мотивы и способы достижения целей. Есть несколько благородных семей вокруг которых крутится повествование.🐺Старки - в первом сезоне кажется, что главные герои в фильме они. Но это обманчивое впечатление. Как я сказала выше, главных здесь нет. Семья состоит из родителей - Кейтлин и Неда, и детей - дочерей Арьи и Сансы, сыновей - Роба, Брана, Рикона, а также бастарда отца семейства Джона Сноу, и воспитанника Теона Грейджоя (всегда считала его именно Старком). 










🦁Ланистеры - настоящие правители 7 королевств, не смотря на то, что настоящий король из династии Баратеонов. Отец Тайвин - самый жёсткий мужик во всем королевстве. Дочь Серсея - королева, сын Джейме - лучший рыцарь, а младший брат Тирион - карлик, развратник, алкоголик и просто не любимый сын.🔥Таргариены - свергнутая династия правителей Вестероса. Из выживших - принц Визерис и принцесса Дейнерис, которые пытаются вернуть себе трон.Ещё есть Тирелы, Болтоны, Мартелы, Клиганы, дотракийцы, ночной дозор и прочее. Всех и не перечислишь. Из сказочных зверюшек - драконы у Таргариенов и лютоволки у Старков. 🎗️Актёрский состав🎗️Подбор актёров гениален. Нет, правда, я не могу подобрать других слов. Я читала книгу и практически все основные персонажи соответствуют канону. Причём огромное число актёров начинали сниматься детьми и при этом росли вместе с сериалом и все справились отлично.Всех перечислять - отзыва не хватит. Остановлюсь лишь на некоторых.Эмилия Кларк - трансформация из зашуганной девочки в жестокую королеву за 8 сезонов передана превосходно. Меня вообще поражает как шоуранеры смогли разглядеть в вечно смеющейся, обычной брюнетке Эмилии ту самую Дейнеерис? А ведь она подошла идеально. 










 










 










Кит Харингтон - очень много помидор летит в этого актёра за то, что Джон Сноу все 8 сезонов ходит с кислым лицом. Я с претензиями вообще не согласна. Характер Джона передан прекрасно. У него и в книге характер - унылая субстанция, он даже во время первой ночи с женщиной занимается самокопанием... Поэтому для меня Кит - Джон Сноу - тоже идеальное попадание. 










Айзек Хемстед-Райт - у многих те же претензии, что и к Киту - безэмоциональность. И опять это не косяк актера, а требования сюжета. Бран Старк - мальчик-калека в бегах, к которому, к тому же, постоянно приходят глюки. Какие тут к черту эмоции.Иван Реон - боже, он снится мне в кошмарах. Его Рамси ужаснее и изврашеннее, чем в книгах. Хотя переплюнуть Мартина в изображении персонажей-садистов надо умудриться.Джек Глисон - аналогично Ивану. При его внешности сыграть такого противного персонажу и при этом не вызвать у зрителей ни капли жалости к нему - надо умудриться.Можно долго перечислять, но практически весь каст на высоте. Не понравились только три актёра - замененный Даарио Нахарис (не знаю, что в нем могло вызвать страсть у Дейнерис), брат Кейтлин Старк Эдмур Талли и Эурон Грейджой, и то, в случае последнего не понравилась в большей степени сама прорисовка персонажа, а не сам актёр. 










🎗️Картинка и музыка🎗️Тадатадам-тадатадам-тададааааам... 8 лет эта музыка играла у меня в голове. Прекрасная заставка. Прекрасная музыка в целом.Обалденные костюмы, отлично проработанные в деталях. Где нужно грязные, где нужно шикарные. А как одежда передаёт изменения характера! Одни косички Дейнерис чего стоят. 










"Картинка тоже шикарная..." Говорила я много сезонов, пока не увидела Битву за Винтерфелл, которую я в прямом смысле не увидела. Впалить такие деньги, чтобы никто не увидел результата - надо умудриться. Может они консультировались у российских чиновников? И вообще, что за мода сейчас на съёмки в темноте? 🎗️Секс и жестокость🎗️Когда я вижу слова "секс", "жестокость" и "нельзя смотреть в детьми" в списке недостков этого сериала мне хочется кричать: "Ребятки, это ж Игра престолов! Это не недостаток, это фишка". Если бы не коктейль сексуальных и жестоких сцен, вы бы никогда не узнали, что такой сериал есть на свете.Жестоких сцен действительно много. Так что к этому нужно быть готовым. С другой стороны если прочитать реальную историю Средневековья, то "Игра престолов" будет стыдливо плакать в сторонке. Я не фанат смакования мерзостей, но в целом для меня был только один эпизод, который я проматала - убийство ребёнка, по-моему в 6 сезоне. 










Ну и моё самое любимое - постельный сцены. Я, признаться грешна, люблю такие сцены в фильмах. И в первом сезоне их было много и на любой вкус. А вот потом они почти исчезли. И черт возьми, когда в предпоследнем сезоне, такая ожидаемая всеми сцена на корабле оказалась целомудренной (для ИП конечно), я была разочарована. 










В целом сексуальные сцены в ИП не вызывали у меня отвращения, кроме наверное сцены с Джофри и девочками Мезинца. Голубая любовь хоть и была показана, но без подробностей. А вот самая жёсткая для меня сцена с Рамси и его невестой была вообще без эротических подробностей, но менее ужасной от этого не стала. 










 👆Почему кого-то бомбит от финала, а кто-то не может понять, что в нем такого страшного👆 Зрители ИП делятся на две категории - кто смотрел сериал с первого сезона и каждый раз по году ожидал следующего и те кто посмотрел сериал целиком или почти целиком за небольшое количество времени. У первых было много времени на раздумья, смакование подробностей, обсуждение пасхалок. Любимое развлечение особо упоротых фанатов (моё в том числе) в межсезонье в поздние сезоны - обсуждение теорий, пасхалок и прогнозы на сезон. В ютубе полно видео по данной тематике. А пасхалок в ИП много, если даже не брать текст Песни льда и пламени! Люди годами строили теории, пытались понять что к чему, связать все воедино. И тут на тебе! Полный бред в финале без каких- либо пояснений.-Кто такой Азор Ахай? - Да в пекло его!- Почему ходоки шли на Вестерос? - И их туда же!- Зачем Бран стал вороном? - Да просто так!- Что означают пророчества сказанные для Дейнерис? - Да просто галюцинации.Это тяжело понять тем, кто посмотрел все залпом и не искал смысла во всем этом действе. Тем кто потратил на это годы, поверьте, очень тяжело. Это практически как в детстве узнать, что Дед Мороза не бывает - хочется плакать, сучить ножками и кричать "Вы меня всю жизнь обманывали." Сюжет который так долго расклалывали, скомкали и выбросили за 2 сезона. Я не знаю, что стало тому причиной, вполне возможно отказ Мартина раскрывать дальнейшие детали. Я понимаю, что снимать дальше уже было некуда НО! Все таки нужно было хоть немного связать сюжет воедино, потому что даже фанатские теории выглядели интереснее и логичнее, чем то, что получилось у шоуранеров. 










Я страстно люблю Игру престолов, этот сериал навсегда в моем сердце❤️❤️❤️ НО я не могу его рекомендовать, так как не хочу, чтобы кто-то разочаровался также как я.Хотя, наверное, если смотреть как экшн, не вдумываясь, ИП и с таким финалом вполне смотрибельна... 










P. S. В память о сериале, который я любила так долго и сильно у меня теперь есть свой лютоволк (аляскинский маламут) , названный в честь лютоволка Джона Сноу - Призраком. Многие не могут понять, почему у собаки такое странное имя и только фанаты ИП понимают в чем дело... 
Очень много было шума как вокруг книг, так и вокруг сериала. Терпеливо дождавшись его окончания, я начала смотреть и была поражена. Всё невероятно впечатляюще! Постарались все. Сценаристы, актёры, режиссёры, операторы... Да зачем я буду перечислять? Молодцы абсолютно все без исключения. Характеры переданы потрясающе. Запоминаешь всех персонажей сразу и навсегда. Дж. Р. Р. Мартин при написании книг, на основе которой снят сериал, видимо, вдохновлялся скандинавской мифологией (узнаются очень многие характерные черты) и это потрясающе! А уж степени непредсказуемости я готова поставить пять баллов из пяти. В общем, всё, казалось бы, идеально. Но что же пошло не так? Почему я так и не смогла досмотреть этот эпичный сериал?Но, прежде чем мы перейдём к тем самым трём причинам, давайте разберёмся, о чем сериал, прибегнув к чтению аннотации. К концу подходит время благоденствия, и лето, длившееся почти десятилетие, угасает. Вокруг средоточия власти Семи королевств, Железного трона, зреет заговор, и в это непростое время король решает искать поддержки у друга юности Эддарда Старка. В мире, где все — от короля до наемника — рвутся к власти, плетут интриги и готовы вонзить нож в спину, есть место и благородству, состраданию и любви. Между тем, никто не замечает пробуждение тьмы из легенд далеко на Севере — и лишь Стена защищает живых к югу от нее. 1. Начнём с самой слабой причины. Спойлеры. Я избегала их как могла и как не могла тоже. Стоило кому-то заговорить о сериале, просила не продолжать. Если книжный видеоблогер на ютубе начинал говорить о книгах, перематывала. Но сериал обрёл такую мощную популярность, так был растащен на цитаты, что об очень многом я догадалась и без очевидных спойлеров. Ибо мемы, упоминания тех или иных фраз из сериала посреди разговора, вспыхивали яркими вспышками в голове во время просмотра и я догадывалась, что произойдёт дальше. 2. Чуть более сильная причина - ужасы. На самом деле я их люблю. Меня не напугать абсолютно ничем. Но меня всё же покорёжило обильное наличие жестокостей. 3. Грубости. Я не читала книги (тоже ждала, пока все будут изданы), но если там то же, что и в сериале, то писатель - настоящая мечта Зигмунда Фрейда.И если этот психоаналитик попал в рай, то, думаю, ему грезится там, что он консультирует Мартина (простите меня, поклонники, я ничего дурного не имела в виду). Ибо нет ни одной серии без того, что бы хотя бы пять разочков не была упомянута... хм... скажем так, куртизанка. Только там применяется гораздо более грубое словечко. Все без конца пьют, готовы продать собственную сестру кому-угодно, хулиганят, ведут себя непристойно, неприлично и по хамски. Об инцестах вообще молчу.  Первые сезона 3-4 я просто не могла оторваться от сериала. Тем более, каждая серия заканчивалась невероятно увлекательно. Очень хотелось посмотреть, что дальше будет. Но потом всё выше перечисленное начало у меня в уме накапливаться. И вот, в один момент я поймала себя на мысли, что надо смотреть сериал, но я дико этого не хочу. У него масса достоинств, но, как выяснилось, не для меня цвела сирень.  
Я, как настоящий фанат саги, считал минуты до выхода нового, финального сезона "Игры престолов". Давным давно книжные издания Джорджа Мартина были прочитаны и скромно лежали в шкафчике. Простите, уважаемые книжные друзья, ваше время вышло! Настала новая эра - эра сериалов!Каждый преданный фанат саги успел обзавестись парой-тройкой любимчиков (у меня это Тайвин и Оберин Мартелл), влюбиться в определенные серии (Красная свадьба) и в любимые моменты (схватка Оберина Мартелла с Горой). Все с нетерпением ждали развязки всей серии, строили догадки и теории, такая сага не могла закончиться как обычный проходняковый сериал, но, огорчу вас, все так и вышло!Опустим впечатления от первых 7-ми сезонов: в целом, они неплохи. Рассмотрим лишь последний и ощущения от него. 










Представьте ситуацию: вы попали в дорогущий ресторан, где царит потрясающая атмосфера, благоухает вкусностями, официанты относятся к вам как к новорожденному ребенку. Закончив трапезу, вы встаете и, собрались было уходить, тут вам прилетает пинок под зад и фраза: "Выметайся из моего ресторана, бастард!". Это наиболее точные ощущения, полученные мной от просмотра последнего сезона.А теперь по порядку:1. Отсутствие динамичности. Да, к сожалению, ощущение движухи исчезло. Серии на 75% стали состоять из бессмысленных диалогов, рандомных встреч неинтересных персонажей. Прискорбно, что тут сказать! 










2. Отсутствие логики. Считайте со мной: ребенок Серсеи, безумие Дейнерис, сюжетка Брана, цель короля Ночи и многое многое другое... Все эти вещи объединяет только одно: зачем они были введены в сюжет? Складывается впечатление, что сценаристы придумали клевый твист, а потом про него забыли.3. Схожесть с голливудским проходняком. За что каждый из нас любит и ненавидит сагу? В любой момент твой любимый персонаж может стать жертвой бандита, потерять голову (Шон Бин, я тебя люблю!) или сгореть на костре красной жрицы! Крепкий орешек, Адреналин и Хищник давно научили нас: "Комон, парни, ну вы же в курсе, что главный герой неуязвим? Ну так не парьтесь, никуда он от вас не сбежит :)". Это и случилось с ИП. Неуязвимый Джон, пять раз на дню который должен был умереть... Но на стороне героя сценарист, а значит, Джон будет жить! 










4. Главное - ужасный финал. На любом стороннем ресурсе вы можете найти версию финала, придуманную энтузиастами, которая будет в 100 раз круче чем та версия, которую нам подарили Бениоф и Вайс. Слышите, сценаристы, в аду для вас стоит отдельный котел!Это лишь небольшой перечень всех недостатков. Я вас уверяю, не тратьте свое время, почитайте лучше еще раз книгу. От окончания саги в ужас пришел даже Джордж Мартин, так зачем вам смотреть этот шлак? В общем, спасибо, сценаристы! Вы показали, что всегда есть, куда падать!Ребята, делитесь своим мнением в комментариях! Мне интересно: неужели это я один такой недовольный, или сценаристы и правда слепили монстра из вязкой субстанции и палок?! 
Скажу сразу, чтобы было понятно, я не киноман, не кинолюбитель. Не смотрю фильмы днями напролёт, не моё это хобби в общем-то. Муж уговаривал меня долгое время посмотреть Игру престолов. И вот 2018 год, я решила, пора знакомится. Жестокость, жёсткость, насилие, убийства, я вроде и была готова к этому, но, что настолько погружаешься в эту жизнь, настолько ощущаешь её вкус. Просто противно становится. Посмотрела 1 сезон и начала следующий и на 2ой серии что-то обрубается внутри. Всё хватит с меня довольно. Немного о сериале. Нам показан вымышленный мир и он далеко не сказочный, для меня это не сказка. Там правит ложь и порок, деньги и похоть. Благородство долго не живёт, у неё просто нет шансов. Как и любви, там её тоже нет, а точнее всюду показана любовь к себе, борьба за своё существование. Тема гомосексуализма вообще отдельная тема.Мир поделён на 7 королевств, которые не могут примириться между собой, хоть и каждое королевство живёт своей жизнью, но всех терзает один вопрос: трон.И есть стена и это отдельная война, на мой взгляд, действительно угрожающая вымиранию человечества. Там некое зло, понимающие как «белые ходоки», проснулось и грозит всем погибелью.А за узким морем есть брат с сестрой, которые бедные и оскорбленные также держат курс на трон. Там также творятся темные дела. Их отца свергли с железного стула и им охота вернуться с войском дикарей и отомстить ну и, конечно, вернуть свой зад на законный трон. В общем ещё этот мир наделён одичалыми, людьми, у которых мозг с изюм и всё что им надо это еда, похоть и сон. А вообще мозг там отсутствует у большинства, кроме знати, которая мутит воду, ну и пару людей из простых всё же встречается. Там нет полюбившихся мне героев, кроме Арии, она мне, действительно импонировала.Название, кстати, очень подходит. Игра престолов. Именно Игра, людям скучно делать нечего вот и делят железный стул. А вообще там полно униженных и оскорбленных, которые пытаются и пыжатся из себя что-то состроить.Интересно только одно, почему люди это смотрят...тратят свою жизнь на это, вместо того, чтобы сделать что-то полезное, зачем уходить в этот вымышленный мир жестокости и насилия... я больше смотреть это не буду и поскорей бы очиститься от своих впечатлений об этом сериале.И да простят меня любители и ценители данного произведения, но моё мнение неизменно. И, кстати, с советами о розовых соплях мимо проходим. Каждому своё. 
Ещё пару лет назад я с нетерпением ждала последнюю серию, чтобы узнать, чем закончится эта шикарная и уникальная история.Все сезоны, кроме последнего, были пересмотрены не меньше двух раз. Потом я все же узнала финал, страшно разочаровалась и забыла о мире ИП на два года. А вот недавно как-то захотелось посмотреть свежим взглядом сразу все сезоны.И что могу сказать. Это капец, товарищи. Я читала те книги из серии "Песнь льда и пламени", на которых основан сериал. Книги мне очень нравятся и меня бесил каждый момент, который режиссёры решили переделать. Но главное разочарование при повторном просмотре было не в отсебятине, не в сюжете, не в финале, а в актёрах. Да, актёры просто ужасны. Начну с того, что они почти все страшненькие. В разной степени, но многие. На вкус и цвет, конечно, но из симпатичных актёров я видела только Эмилию Кларк с её бэби-фейс, вечно молодым лицом. Ощущение, будто актёров искусственно старили, делали толстыми, невзрачными, подбирали на роли по конкурсу "самый страшный".Возможно, все дело в книгах. Вот там написано, что Серсея одна из красивейших женщин 7 королевств. Что мы видим? Вечно хмурую бабёнку с постоянно недовольным лицом, которая будто принимает на грудь. У меня нет претензий к Лине Хиди, актрисе, но она просто не подходит на эту роль. Серсея брала хитростью и коварством, включала женское обоняние когда надо, в сериале же это просто жестокая и беспринципная женщина, которая хочет быть мужиком. Или книжная загадочная Мелисандра, которая считала себя вправе возводить кого хотела на трон - я вижу просто уставшую женщину, которой бы отдохнуть.Другая проблема актёров - некоторые ужасно играют. Для детей можно было бы сделать скидку на возраст, хотя я видела в кино многих детей-актеров, игравших на уровне профессионалов. Некоторые актёры просто деревянные - к Киту Харрингтону (Джон Сноу) это относится в первую очередь.С актёрами понятно, теперь сюжет. Не буду раскрывать детали, но в целом поступки героев иногда вызывают недоумение. Вроде бы умные персонажи, хитрые и проницательные одним поступком перечеркивают всё, чего они добились и идут на дно. Последний сезон это один сплошной знак вопроса. Зачем герои первые две серии поют песни, знакомятся, посвящаются в рыцари и тд вместо полезных действий? Что за стремная тактика в битве с армией мёртвых? Это что и есть разгадка пророчества об Азор Ахае? Почему все были ошарашены действиями Дейенерис в условиях того жестокого времени? И ещё много таких вопросов.Всё происходящее в Вестеросе показано каким-то серым и невзрачным. Вот хотя бы: девушки одеты в цветастые платья, но яркость меркнет. Всё тусклое и мрачное.  










Другое дело в Эсосе. Там и освещение яркое, и наряды действительно цветные и вообще картинка радует глаз. Неудивительно, что за приключениями Дейнерис было интереснее наблюдать. 










Декорации качественные, костюмы (некоторые) впечатляют, а драконы - это вообще бомба. Лучшие драконы, которых я когда - либо видела в кино.  










Такая прорисовка: кожа, крылья, клыки, шипы глаза, огонь. Жаль, что у этих драконов не было броневой чешуи как у Смауга из Хоббита. Глядишь, их бы больше осталось  Вообще смерти животных (что драконов, что лютоволков) были для меня самыми болезненными. 










У съёмок есть и недостатки. Сцены драк так себе поставлены, видно, что они постановочные. Будто это не кино, а спектакль, где вроде реалистично, но не до конца, зрители в зале же понимают, что у актёров всего одна попытка. То меч слишком далеко от тела пройдёт, то кулак мимо морды пролетит.В сериале много жестокости, убийств, страшных смертей, куча голых женщин, частые акты насилия. При первом просмотре я была в шоке, а сейчас этим уже не удивишь.Можно выделить несколько главных героев, которые дойдут действительно до самого конца.Дейнерис. Жаль её, у неё было большое будущее, которое она похоронила, пойдя на поводу у своего окружения. Окружение надо выбирать с умом, а она окружила себя предателями: Ланистером, Варисом, даже Джоном, которые утянули её на дно. Всё же падение Матери драконов было слишком быстрым: 1-6 сезоны - возвышение, а потом так бац и 7-8 - падение.Джон Сноу. Герой с самой бессмысленной судьбой. Столько интриг было вокруг тайны его рождения и вот, она открылась. И для чего? Это не сыграло вообще никакой роли в сюжете.Тирион. Этот персонаж сначала вызывал жалость, но в последних сезонах начал раздражать.Санса. Вот кто бесил в течение всего сериала. Сначала тупоголовая пустышка, у которой на уме лишь платья да "поскорее бы замуж". Потом она беспринципная Серсея версия 2.0.Бран. Мне не очень импонировал актёр, плюс линию его персонажа я считала одной из самых скучных и бесполезных. Какую роль он сыграл в битве с мертвыми, с врагами Севера? Только сидел морда кирпичом, пока ему не дали то, что он не заслужил.Арья. Её линия мне тоже не была особо интересна. Девочка, которой некуда было пойти, вдруг превратилась в мини-терминатора, которая и армию зомби уничтожит, и десятки врагов отравит и каким-то образом может менять лица. Вот только в книгах лица меняли путем мимики, а в сериале с этими масками взяли пример с Фантомаса?Живучие Старки: с них всё началось, ими и закончилось.Ещё одно из моих разочарований - название книг. Что же значили Лёд и Пламя: Джон и Дейнерис, Король ночи и люди? В итоге просто ещё один живчик, так и не похудевший Сэм Тарли просто называет так историческую книгу. Ради красного словца?Наверное, главное разочарование сериала - всё оказалось бессмысленно. Дейнерис зря боролась за трон, зря раскрывали тайну рождения Джона, зря возродились драконы, зря зрители разгадывали пророчество об Азор Ахае, зря думали над названием книг.ВыводЭтот сериал несомненно перевернул мир кинематографа. Теперь уже не стыдно снимать глобальные произведения в формате сериалов, а не фильмов. Он детализирован, продуман, с хорошими актерами. Но вот финал, да и последние два сезона все испортили. Склоняюсь к тому, что первые сезоны были удачными из-за их основы - книг, а последние - результат работы одних режиссеров.Короче, я дошла до того, чтоб НЕ рекомендовать этот сериал к просмотру. Лучше читайте книги. Скоро должна выйти предпоследняя, которую Дж. Мартин пишет с 2014 года. Еще лет через 20, а может 30, выйдет наконец последняя и мы узнаем нормальный и логичный финал. Я верю, что финал в книгах, даже аналогичный сериальному, будет внятно обоснован. Хотя Мартин упоминал, что книжный финал будет не такой, как в сериале. Книги Дж. Мартина - "Песнь льда и пламени" 
 










Где вы их откопали?? Мой вопрос номер один.Это сейчас они уже звёзды, узнаваемые, а тогда мало кто из них из актерского состава был на весь мир известен. И я рада этому моменту, что, не замылившая глаз, например, Дженнифер Лоуренс в роли Матери Драконов. Да она бы и не вывезла.Так подобрали актёров ?? Разглядели в них. Дали шанс.Я в восторге от игры всех. Моя неприязнь к Серсее перекинулась на саму актрису. Считаю это достижением. Потрясающе вжилась.В 2012 начали снимать,а актуально и по сей день. Я только месяц назад начала первый сезон и вот теперь, вместе со всеми жду 8 сезон.В 2012 снимались и я сейчас в 2018 им верю. Такие диалоги интересные и захватывающие. Не о вечном, но они цепляют и убеждают. Меня.сейчас. Так что я представляю как всех затянуло в том, далёком 2012. 










Забавно наблюдать, как за одну ночь сменяются года на экране. Я вот, только что, мечтала, чтобы Ария уже сменила эту одежду.С одной стороны, - здорово, вот так, за раз всё посмотреть. Ты свеженький, всё помнишь и ничего не надо перессматривать.Но нет того счастья ожидания и обсудить это уже не с кем. Всё всё обсудила в 2012, 2013, 2014 и так далее.Да и шутки не заходят уже. А фразы типа: " ааа теперь ясно, что за "зима близко"", подавно  










Я добавила в список достоинств ещё два пункта. Это шикарные костюмы и прекрасное музыкальное сопровождение.Более 350 отзывов на сериал, и никто не отметит наряды?? Да такого быть не может!Думаю в отзывах всё равно отмечали и то и это.Наряды потрясающие, стилизованы в духе местности и времени. Уверена, что каждому отдельно шили костюм и уделяли максимум времени и внимания даже в костюмам второстепенных героев.Даже портянки Арии очень круто и оригинально смотрятся. Самые девчачьи, милые моему сердцу наряды, принадлежат, конечно, Сансе.У мужчин поскучнее, но очень этно. Видишь ворона, и сразу ясно - Север.У девчат наряды, у всех девчат очень правильные, дамы все сильные, с воинствующим характером. Костюмы это подчёркивают и дополняют историю героинь.Ну а музыка легла лейтмотивом через все сезоны. И вошла в мою жизнь. Когда обстановка нагнетается вокруг, - в голове та самая музыка ? 










Моя любовь, - это Тирион Ланистер.Первые три сезона.Потом он перестал выдавать философские перлы и ударился в политику.А может я дама ветренная Но мне жутко стал нравится Джеми Ланистер.А Король Севера, увы. Ни внешность, ни типаж, ни харизма, - всё мимо. 










Первые сезоны шокировали своими откровенными и кровавыми сценами. Но к концу сезона мне хотелось знать, что там, дальше. И я рада, что там стали больше говорить и делать. А не спать со своими родственниками и убивать всех налево-направо. 










По сути, сериал можно без конца снимать, очень умный сюжет. Но создатели приняли верное решение закругляться. Ибо очень скучно в динамике. Народу стало мало. Со всеми знаком и новых эмоций уже не ждешь. Как-то все размякли. 










Когда был Джофри было неприятно, но захватывающе. Не знаешь чего от него ждать. Гадкий парень, но рейтинг он точно поднимал.Только Мать Драконов стабильно хороша в каждом кадре. И мне типаж близок. Этакая справедливая крошка  










Хочу восьмой сезон. Чтоб мы все обрыдались И забыть нафиг, про этот культовый сериал.Есть и покруче. 










 
           Моя мама постоянно смотрит этот сериал и поэтому мне тоже приходится наблюдать его.Это ужасно!Каждую серию нехорошие ругательства вырываются из уст практически всех героев!Постоянные угрозы "отрезать петушка","поиметь дюжине солдатов","шлюхи и бастарды"...и это только начало.Сюжет придумывал какой-то извращенец-все совокупляются со всеми,герои организовывают гейские и некрофилические бордели,плоские отвратные шутки,много обнаженных сцен не к месту.Постоянные нехорошие ругательства в женский адрес и много насилия над женщинами-мне неприятно такое!Фильм снят качественно,актеры замечательные-особенно мне нравится Эмилия Кларк в роли Даенерис.Фильм явно с уклоном 18+,и то я не советую его смотреть даже тем,кому есть 18-некоторые сцены особенно ужасают и не для просмотра на ночь.Главный принцип сериала-много крови,жестокости,ругани и секса.Возможно,многих людей это все заводит-тогда им сюда.         
Доброго времени суток, дорогие мои.Так сложилось, что все мои друзья, знакомые и даже муж с нервными тиками ожидают новых серий, нескончаемых сезонов, а затем жадно приклеиваются к монитору своего лэптопа во время просмотра сие вопиющего чудо-сериала. (у нас тут даже кинотеатры сеансы последних серий сезона устраивают)Да, я не являюсь поклонницей творчества сэра Мартина. Да, меня не затащишь в этот мир крови и лжи ><. На самом деле я смотрела целый первый сезон данного творчества, ибо мне стало очень интересно вокруг чего же такой БУМ?! И то, что оказалось на экране поразило меня до глубины души своей АМОРАЛЬНОСТЬЮ! Да, да...именно ей.Аморализм — принцип практической или идейной ориентации, включающий отрицание моральных устоев и общепринятых норм поведения в обществе, нигилистическое отношение ко всяким нравственным нормам и принципам.В то время, когда наше общество так славно критикует политику США в отношении малых меньшинств. В то время, когда наше общество так критикует аборты и алкоголизм.Оно так любвеобильно уделяет время просмотру чуда сэра Мартина.Эй, неужели так приятно смотреть на мир, где семьи изживают друг друга? Где секс превозносится так, как не превозносятся человеческие жизни? Где каждая "измена" самому себе стоит больше, чем поступок по совести?На мой взгляд - это ужасно. Это действительно разлагает общество. А мы все боремся с рекламой макдака,пива и переживаем как бы не встретить целующихся мужчин.. 
Все мы знаем что есть шедевры мирового кино , есть также неплохие сериалы, заслуживающие внимания, а есть красиво поданная отвратительная пропаганда секса, насилия, извращений, где худшие человеческие качества преподносятся как норма и даже восхваляются, а тупые и безнравственные поступки выдаются как мудрые и единственно верные. Так вот к последней категории и относится всеми любимый сериал игра престолов. Данное кино не несет в себе никакой высокой идеи, философского смысла и даже элементарной морали как таковой . Также фильм судя по всему не претендует на историческое наследие и является плодом безумного бреда сценаристов и режиссера. Вообще, когда я смотрел это "кино", у меня все больше складывалось впечатление что авторы как бы намеренно романтизируют персонажей и события, заставляя зрителя проникнуться чувствами к ним и как будто призывают снизойти до такого же скотского образа жизни этих персонажей. Монологи главных героев - это вообще отдельная тема, более тупых и бездарных я не слышал. В обще надо признать, что подобные сериалы свидетельствуют о глобальном нравственном закате западной сериальной киноиндустрии . 
Я любитель фантастических сериалов, желательно с наличием смысла и одной логичной линии сюжета.После длительных поисков "чего бы посмотреть" решилась на "Игру престолов".Странно, что об этом сериале столько отзывов восторженных. Редко опираюсь на мнение большинства, и в данном случае оно тоже того не стоит.Сериал про королевские интрижки. Скучный, нудный, наполненный непристойной эротикой.Логика повествования теряется после первых двух серий.Я очень старалась смотреть серии полностью, но с первого сезона абсолютно пропадает интерес.Скачущие малосвязанные между собой фрагменты разных историй и судеб. Режиссёр "напихал" много историй и это всё надо показать в одной серии. Потом вообще теряешься что с чем связано.Каждому герою лишь бы сексом заняться, и неважно где и в какой ситуации. Не слишком наполненные важной информацией речи, они ещё и долгие, медленные, как будто сценарий не до конца продуман, всё как из пальца высосано.Даже хорошие спецэффекты и красивые пейзажи не спасают сериал от отсутствия смыслаНе знаю что и как было в средневековье, мы же там не жили. Но что-то совсем плохо всё и мрачно.Ничего не могу сказать хорошего про сериал, а ну только что не все герои противные и страшные. Хотя данную кинокартину всё равно смотреть неприятно. Рекомендую:"Плащ и кинжал""Мерлин" 
Ну, что ж. Я посмотрела первый сезон легендарной саги "Битва престолов". Мне давно советовали его посмотреть все, кому ни лень, я видела восторженные глаза и слышала "Я тебе завидую, что ты его еще не видела". Разумеется, кто может устоять от таких отзывов? И, наконец, у меня появилась возможность глянуть сей шедевр. Я подозревала, что зрелище будет жарким, но даже мои самые смелые ожидания оказались слабым подобием того, что я увидела. Прекрасный сериал : крупные планы отрубленных голов, рук, ног и т.п. Не говоря уже о живописных картинках живосожжения, расплющивания глах-ушей и т.п. Думаю, садисты найдут этот сериал очень милым. Замечательный сериал: сгнившие трупы животных, жертвоприношения и поедание внутренних органов лошадей, разрубленные головы братьев наших меньших порадуют живодеров. Горячий сериал: сцены изнасилований, бесконечных совокуплений в разных местах и позах, инцесты различных видов и форм, шлюхи, очень много шлюх...По-моему, там других типов женщин раз-два обчелся...Клубничка для любителей порно с разными извращенностями. А мальчик лет 7, который сосет мамочкину грудь - это просто находка! Глубокомысленный сериал: предательство, ложь, злость, жестокость детей, месть, детоубийство, откровенная глупость, тщеславие...Есть о чем подумать, конечно, на досуге. О самом, знаете, главном, добром и светлом. Энциклопедия перверсий. Один только вопрос у меня: как этот сериал попал на вершину рейтинга КиноПоиска? Мне реально страшно жить в мире, где люди восхищаются этим. 
Я очень люблю фэнтези и прежде чем посмотреть сериал, я прочла книгу (всегда делаю именно так если фильм снят по книге, для полноты представления и правильных ощущений). Книга мне понравилась очень, конечно не без "но", мое воспитание ( воспитана на книгах зарубежных классиков) и жизненная позиция (в жизни и без того много грязи чтобы еще ее по телевизору смотреть в самом ее неприглядном обличии) против того чтобы в книгах было столько секса, который к сюжету не очень-то и относится, вот привыкла я к хорошей литературе где без пошлости и секса все интересно, но книга напомню мне понравилась, сюжет хоть и запутанно-длинный но очень интересный. Сериал специально не смотрела пока не дочитала и что я увидела в сериале?+Хороший актерский состав, чего только стоит Шон Бин в роли Неда Старка, идет ему эта роль.Сериал достаточно качественно снятФэнтезиЗаставка к сериалу гениальна-Ну а теперь начнем:В книге столько внимания уделено лютоволкам, а в сериале их еще нужно найти, Призрака я увидела в нем дважды, линия лютоволков мне очень нравилась в книге и было жалко не увидеть их в экранизации.Если смотреть не зная что это идет по телевизору, то можно спутать с порно-фильмом, 10 минут сериала не могут пройти чтобы не было постельной сцены, наиотвратительнейшей постельной сцены, геи, лесбиянки, жесткач, от такого вида просто воротит, ведь и в книге они есть, но тут они напиханы где надо и не надо и особенно где не надо, разговоры только о сексе, бррр, смотришь и ждешь когда же будет что-то кроме этого, все ждешь и ждешь и .... не дожидаешься. Ну это же Фэнтези господа, для меня священная тема, Профессор же написал "Властелин колец" без всего этого и экранизировали без этого, ну пусть кровища, резня , кишки и мозги, это я переживу, а вот откровенный изврат просто ужасает и отталкивает.Как бы мне не было интересно и любопытно как сняли Иных и еще прочие запомнившиеся по книге сюжеты, я не осилила и первый сезон. Стало очень обидно за не оправдавшиеся ожидания.Это чисто мое мнение, я знаю что сериал многие любят, но вот не мое, мое это светлое фэнтези как у Профессора или Перумова. ИМХО. 
Не знаю чем думал Джордж Мартин, когда писал сценарий к этому порнофильму.Актеры! О, боги! В книге герои были описаны совершенно иначе, за редким-редким исключением! Вот представляешь себе одно, когда читаешь, а на экране видишь совсем другое. И остается все время задавать вопросы, тыкая пальцем в экран: "А это кто?"(реально непонятно, в книге иначе описывались), "А почему Лорас Тирел гей? КАК? С РЕНЛИ? Он тоже гей?"(в книге не было и намека на это), "Почему у Дэйнерис не сгорели волосы?"(в книге она довольно долго их отращивала), "Почему Дрого накрашенный?", "Робб Старк? Почему ты женился на несуществующей девушке??"(в книге не было такого) "А где...?"(в фильме пропущено много интересных моментов, событий и персонажей, которые, видимо, решили заменить придуманными постельными сценами). Большинство постельных сцен выдумали. Список вопросов, можно продолжать очень и очень долго, поэтому ограничусь этими. Я сильно разочарован, в фильме.Это не Песнь Льда и Пламени.Это что-то другое. НЕ рекомендую. 
Сериал "Игра престолов" действительно захватывает своей сложной сюжетной линией, продуманными персонажами, масштабностью декораций...НО!Такой жестокости я не видела ни в одном фильме!Я в негодовании и огорчении! Как у "этого" может быть столько поклонников?! Куда катится нравственность?!Если бы меня попросили описать сериал Игры Престолов, я бы уложилась в несколько слов:- безнравственный,- неэтичный,- безцензурный,- похабный,- безкультурный.В последнее время я стала замечать, что именно у подобных сериалов много фанатов. И это меня огорчает...Я очень хочу жить в стране и мире, где люди осознанны, доброжелательны и культурны! Но у этого сериала столько поклонников, что я теряю веру в наше общество.Кровь и кишки наружу... Отрубленные головы... Горы трупов... Пожирание сырой плоти... Отрубание частей тела... Кровь хлещет рекой... Сжигание заживо... Расчленёнка... Отрубленные головы на шестах... Это удар по 1 чакре. Выживание. Оно под угрозой.Удар по 2 чакре - сексуальная распущенность. Бордели, геи, некрофилы... Зачем показывать на камеру извращения, которые к тому же не к месту? Герой ведет рассуждение, а на фоне две проститутки... у королевы дети от брата-близнеца... шок!!! И, внимание! - они преподносятся как нечто в порядке вещей для высшего слоя, к которому в обычной жизни многие стремятся!Удар по 3 чакре - социальные достижения отсутствуют! Всё в мире зависит от умения убивать! Порядочным людям отрубают бошки! Женщины выходят замуж за ненавистных мужчин потому, что так надо семье, мужчины идут умирать в битвах или становятся евнухами. Вот и все достижения. Как вам?! Удар по 4 чакре - любви нет! В этом сериале только выгодные браки, извращения, инцесты. Женщин постоянно унижают, избивают, насилуют, угрожают... Общество, которое так относится к женщине - обречено!Удар по 5 чакре - творчество и самовыражение. Этого здесь не существует. Здесь всё, что ценится - это строить замысловатые козни, сарказм, циничность, ругательства и насмешки над окружающими... Этим мы и должны восхищаться в фильме по замыслу сценаристов.Удар по 6 чакре - сила воли, ум и память. Мужество и отвага здесь служат одной цели - месть! Весь сериал - месть! Это дорога в никуда!Удар по 7 чакре - связь с Создателем. Отсутствует. Говорится о Богах, старых, новых, но мы видим, что несправедливость процветает! Желания жить - ноль после просмотра.В начале, в первом сезоне кровопролитие и жестокость зашкаливают. Лично у меня был нервный срыв после просмотра серии с казнью отца двух девочек! Причем мы смотрели в день всего по одной серии.Вот почему я не рекомендую Игру Престолов к просмотру детям и впечатлительным особам!Да и другим тоже. Прошу прощения, если кого-то обидела. Не хотела никого оскорбить. Это моё мнение. 
Как? Как это можно смотреть? Это же ужас. Не читала книг, не буду их трогать, но сериал!.. Посмотрев первые две серии я была в шоке от того, как это может нравиться. Это же порнография чистой воды. Я конечно понимаю средневековье и все такое, но мы же живем в 21 веке. Неужели сейчас настолько распущенное и жестокое время, что людям нравится смотреть на инцест, лесбиянок, как кому-то на голову выливают расплавленное золото или что-то такое. Могу понять, что автор пытался, наверное, передать всю грязь времени или просто привлечь зрителя сексом и голыми телами, но смотреть это невозможно! И при том, что я не любительница ванильных соплей, но это отвратительно. 
Начну с того,что я просто млею от всякого рода фэнтези- миров, от историй ,с антуражем из раннего ,дохристианского средневековья и пр.О данном проекте слышала , рекламная компания была достаточно шумная,но все как-то не получалось начатьсомтреть сериал. Когда началось повальное увлечени многих моих знакомых ..при чем,мужчин сериалом , мое любопытство взяло верх.Что я могу сказать...меня хватило серий на 5. Запутанная история,в которой теряешь логическую нить событий, идиотские персогнажи..чего стоит белобрысая "блаженная" девка, с нереально неестественным белым париком. И...секс..секс..секс...на каждом углу ,по поводу и без...главное сиськи ,жопы , сношающиеся люди ...все это смотрится мерзко,пошло и...ДЕШЕВО Если в "Салеме" и "Страшных сказках" данная пошлятина как то ,удивительным обазом ,вписывается в повествование, и идет как некий антураж,не вызывая приступов отвращения, то в ИП сцены траха по-моему являются основными. Бездарный сценарий,отвратительная актерская игра, перебор с "постельными" сценами, хотя, мужчинам нравится ,делают его для меня совершенно не смотрибельным .P/S..и чего все прутся ? Обновление:Посмотрела я все сезоны ,что вышли на данный момент. Их 5. Мнения своего я не изменила. После фильма остается неприятно тяжелое ощущения, как грязью обляпали. Смотреть молодым людям с неокрепшей психикой точно не стоит.  
Кто уже только не ругал концовку Игры престолов! И я в их числе. Ну как можно было так все испортить?Сериал начался отлично, да и под конец претензии у меня были только к сюжету. Постановка, персонажи, актерская игра, спецэффекты, масштабность событий, прекрасные локации, костюмы - это все вместе хорошо смотрится на экране. Взгляда не оторвешь, сериал затягивает. Интересно было следить за судьбами персонажей. У каждого был свой долгий путь, полный разочарований, побед и поражений. Герои теряли близких, находили друзей, расправлялисьс предателями и награждали по заслугам тех, кто им помогал.Вообще характеры персонажей переданы восхитительно. Это подкрепляется хорошей игрой актеров. Но где-то к 6 сезону уже стало заметно что уровень сценария опустился. Возможно, сказалась долгая работа над проектом, уже все подустали. Возможно, это потому что последние сезоны снимали не по книгам, а по заметкам и наброскам автора. Но факт остается фактом - конец получился скомканным, сумбурным, еще и открытым. Судьбы некоторых героев мы так до конца не узнали. 
           Этот сериал смотрит с упоением один мой товарищ. Мне по неимению другого выхода, пришлось как-то посмотреть две серии. Я давно слышала об этом сериале, и думала однажды посмотреть. Но то что я увидела, меня очень разочаровало...Слишком много жестокости, крови, и секса. Уж не люблю я такие фильмы. Постельные сцены показаны слишком откровенно, сцены убийства и пыток - слишком кроваво и жестоко. Это какая-то кровавая оргия. Абсолютно не возникло желания смотреть его.Появилось только отвращение! Поклонники, простите конечно. Просто сериал очень своеобразен. Я не говорю что он ужасный, или плохой. Просто на любителя! Я не люблю смотреть вот такое...Хотя если заглянуть в историю, в те времена все так и было! Сериал наверное слишком реалистичный для меня.Но извините, рекомендовать не буду!...         