Слава «Игры престолов» притянула таки к себе и меня. Точнее, это то, что меня в ней отталкивало. А подстёгивали всё же посмотреть и почитать, отзывы в интернете вроде:  «сложный роман», «персонажи хорошо прописаны, не то, что в «Гарри Поттере»» и т.п. Так что настроилась я на сложный психологический роман, а получила настольную книгу садиста и пособие по садизму и расчленёнке в виде сериала. 

Одна девушка здесь писала о том, что даже один человек может изменить мир и если кто-то после её отзыва одумается, то это уже будет победой. Как раз до того, как написать свой, я подумала о том же. Потому, если хоть кто-то из фанатов (сомневаюсь, конечно), просто зрителей или тех, кто собирается это смотреть, задумается над этим, это уже будет маленький вклад в духовное развитие человечества.  

Чем дальше, тем больше сериал меня ужасал и разочаровывал. Даже не знаю, почему смотрела его так много, а не остановилась после нескольких серий. Наверное, искала всё же какое-то подобие красоты и смысла. Ан нет его. 

Но впоследствии меня заинтересовало другое. Ладно бы, сериал был бы проходной (подозреваю, что ещё не такое можно узреть в сети, просто это мало кому известно, по счастью). Но меня стало интересовать и беспокоить то, как этот сериал влияет на умы людей. Некоторые из них просто книжные фанатики, ну а визуальное только закрепляет их уверенность в том, что всё происходящее в сериале есть правда и правильно, и вообще, относятся к этому чуть ли не как к историческим хроникам. Хотя другие, наоборот, против обвинений сериала в излишней жестокости говорят, что «в истории и не такое было». Это так, милые, но вот только это не история, а фэнтэзи. И не для того ли творят фэнтэзи, чтобы от реальности убежать, а не погрузиться в самые отвратительные сточные канавы её прошлого? Снимали бы тогда исторический сериал, и все бы понимали, что это было когда-то давным давно, на заре становления человечества, и что мы сейчас стремимся наоборот от подобного уйти и жить иначе. 

   Сам Мартин говорил о своём восхищении «Властелином Колец» Толкиена и то, что он собирается закончить свой роман как-то похоже, а именно горько-сладко. То, что его концовка будет горькой – не сомневаюсь, но что в ней может остаться сладкого? Да Толкиен бы в гробу перевернулся, если бы такое увидел/прочитал. 

В каждом произведении, особенно в фэнтэзи, должен быть основной посыл, лейтмотив. Так, в «Гарри Поттере» - это любовь и семья, во «Властелине Колец» - милосердие. А что в «Игре престолов»? Месть. В «Гарри Поттере» сам Гарри спасает из пожара своего извечного врага, Малфоя, а в «Игре престолов» сестра не щадит родного брата и спокойно смотрит, как он умирает в мучениях (я её просто возненавидела за это). В «Хоббите» Гэндальф вручает Бильбо меч со словами: «Мужество не в том, чтобы отнять жизнь, а в том, чтобы её пощадить». В «Игре престолов» Арья говорит, что главное в мече – это пользоваться острым концом, и Нэд Старк, весь из себя положительный герой, усмехается ей! Кстати, так ли положителен Нэд Старк? Он всё решает казнью. Но это же утопия. И это не единственный пример утопического сообщества в «Игре престолов». Абсолютной и типичной утопией является племя дотракийцев, где есть строгие порядки и послушание до тех пор, пока кхал не упал с коня. Вот и вся их верность. Порядок есть, но нет свободы и счастья. И самое ужасное и опасное, что люди любят этих героев и оправдывают их. Оправдывают подлость, убийство, предательство, жестокость. Другой крайне опасный момент, за который теперь ответственен Мартин, это то, что среди зрителей появилась огромная команда «ТАКИНАДА». Так я назвала тех людей, которые упиваются чьей-то смертью, казнью, пытками и орут на весь инет в комментах: «Он это заслужил!!!» или «С ней ещё не так надо было, нужно было ещё над трупом поиздеваться!». И ладно ещё, если бы такие комментарии были бы единичными: как говорится, в семье не без урода. Но это уже тенденция! Люди выкладывают ролики с самыми эффектными смертями, самыми любимыми смертями, самыми ненавистными персонажами и их смертями. Если в вышеупомянутых фильмах/романах («ГП» и «ВК») привычно было спрашивать у людей в обсуждении, кто их любимый герой, то для «ИП» всё более актуальным становится вопрос: «Кого бы ты хотел убить следующим?». Фильмы и сериалы действуют на подсознательное, люди мимикрируют. Если они будут в чём-то подражать Гермионе, Фродо, Арагорну – это прекрасно. Но если они будут подражать Дейенерис, Тириону, Мизинцу – то что нас ждёт? То, что поубивать своих родственников и бывших любовников – это в порядке вещей? Особенно, если есть жажда мести… Мартин открыл ящик Пандоры и вскрыл самое дурное в людях – то, что спит глубоко и что лучше не будить. Это то, что было присуще орущей толпе, лицезреющей казнь. 

   Меня пугает больше даже не то, что убивают хороших персонажей (если они вообще есть), которые якобы не смогли в этом мире ужиться, а то, что убивают и истязают «плохих» - таких, которые, якобы заслужили. Но недостатки есть у всех, и оступаются все. И если у каждого за это отнимать жизнь, то людей просто не останется. Согласитесь, если бы Рамси мучил какого-то чистенького персонажа, это было бы слишком просто. Но он мучает Теона, и да, многим его стало жалко, но многие кричали, что так ему и надо… Но не увидели ли они себя в этом самом Рамси Болтоне?.. 

   Чему вообще учит этот сериал? Что если человек и может стать лучше, то это только за счёт потери конечностей, за счёт невероятных мучений и увечий? А почему не показать наоборот? Что человек меняется в лучшую сторону, когда ему дали второй шанс, меняется из-за любви и доброго к нему отношения? 

То, что Тирион является любимым персонажем Мартина, прояснило для меня ситуацию – Тирион, как и Мартин, закомплексованный человек. По тому, какие герои самые живучие и какие самые горемычные и многострадальные, становится ясно, что Мартин ненавидит и мужчин, и женщин. Мужчин – таких, которые хорошо сложены и красивы собой, и женщин, которые любят красивых мужчин. 

  Зато Мартин хорошо придумывает убийства. Каждому персонажу – своя смерть. Удивляюсь, как столько видов смертей может вообще родиться в голове – он у психиатра давно был?  

Задумайтесь, что вы смотрите. Смотреть  и читать ЭТО могут только садисты. Долгое время не решалась написать рецензию на данное творение, но все-таки хочу высказать свою точку зрения, судя по всему, отличную от большинства.

Не буду оригинальна, когда скажу, что в сериале много секса, сцен насилия, обнаженных тел и полной безнравственности. В принципе, постельные сцены составляют где-то четвертую часть серий первого сезона. Конечно, создатели говорят, мол, нужно показать насколько развращены и жестоки герои, и даже положительные персонажи имеют свои недостатки. Но я лично не верю такому объяснению. Все куда проще: народ искушенный, многих привлекает сериалы 3 в 1: порнография, фэнтези, драма, поэтому это самый легкий способ увеличить аудиторию. Только так, на мой взгляд, можно объяснить секс через каждые пять минут. 

Дальше стоит отметить сцены жестокости, этим тоже сериал буквально кишит. Сломанные шеи, кишки, отрубленные головы и много много крови. Причем все это выглядит весьма не правдоподобно. Готова поспорить, что режиссеры никогда в руки не брали учебник по анатомии, а все внутренности рисовали по собственному воображению! Ну и да бог с ним.

А вот сцен сражений, как таковых, в сериале нет, не считая битву в конце второго сезона, которая, к тому же и закончилась как то совсем быстро приездом 'доброго дядюшки' Ланнистера. Война между Старками и Ланнистерами кажется совсем нереальной. Вот как это примерно выглядело в первом сезоне: расставили палатки, началась битва, и вуаля, уже захватили Джонни Ланнистера. На массовке тоже решили сэкономить. Свита короля, состоявшая от силы из 40 человек, создает впечатление будто это какой-то мелкий помещик, а не владыка огромного государства. 

Ну а чем еще можно заполнить 45 минут серии? Ну конечно же длинными десятиминутными диалогами и  рассуждениями героев. Я не против философских разговоров о 'вечном', но абсолютно не переношу длительной пустой болтовни. В 'Игре престолов' этого достаточно, что сразу создает впечатление низкобюджетной киношк.

Но сказать, что все уж так плохо тоже не могу. Сюжет порадовал. Довольно интересный, только он держал меня в напряжении и заставлял терпеть все вышеперечисленные минусы. Понравились такие персонажи, как одичалые, драконы, белые ходоки. 

Актерский состав подобран отлично. Отмечу игру Мишель Фэйрли, Шона Бина, Кита Харингтона, Софи Тернер, Мэйси Уильямс и др. Они органично даже как-то вписались в обстановку.

Ну и конечно великолепные декорации, костюмы и прически красиво дополняют сюжет и даже сглаживают неприятное первое впечатление от сериала.

3 из 10

За актеров, сюжет и костюмы. В этот раз у сценаристов стало еще больше свободы и еще меньше ответственности, ведь Ветра зимы все еще не дописаны. Два последних сезона были плохи уже сами по себе, а не только лишь в сравнении с книгами. С каждым сезоном количество вольносочиненных эпизодов все множится, с нуля выдумываются целые сюжетные линии, другие — крошатся в капусту и похоже все это дело подошло к критической массе. После просмотра последней серии вздохнул с облегчением. Получилось на мой взгляд достаточно проходное зрелище с множеством грубых логических ляпов, оскудевшими сюжетными линиями и картонными персонажами. Одно только разочарование. Надеюсь, после прочтения книжного цикла впечатления будут на порядок более лучшими.

Самая главная моя претензия как ни странно в том, что у одних персонажей есть телепортатор, у других — нет (что не справедливо), то есть в одном случае персонаж перелетает за мгновение океаны, в другом — медленно топает весь сезон и даже больше (это я толсто намекаю на Ходоков, которые все никак по подойдут к Стене), что ломает у зрителей восприятие сюжета. Раньше это тоже бросалось в глаза, но сейчас уже перешло всякие границы. На второе место я поставлю скучноватую первую половину, как будто сериал хотят растянуть на десяток сезонов. Все это разрушает целостность повествования, которое тут представляет собой просто отдельные цепочки не влияющих друг на друга событий и даже сведение их воедино из-за топорности исполнения не вызывает никаких эмоций. Если же я попробую перечислить все более-менее крупные сценарные косяки, то пожалуй, мне потребуется страниц десять.

Раз со временем в сериале так туго, будем изучать географию.

В последних сезонах Миэрин с окрестностями совершенно не радует, до того там все предсказуемо и в худших традициях Голливуда. Населен городок самыми скучными людьми на свете, которые только создают видимость деятельности, в действительности одному нужен в помощники Капитан Очевидность, другой пытается диктовать условия, находясь в осадном положении, третий совершенно не может исполнять свои профессиональные обязанности. Да еще и драконы у них то требуют наездника, то летают самостоятельно, что это за своевольное обращение с каноном?! И все ради какого-то хлипкого спецэффектишки.

В Королевской Гавани - очень по разному: колоритный Квиберн, временами просто прекрасная Серсея (я не про ее актерскую игру, которая явно оставляет желать лучшего), совершенно никакой король, запутавшийся в своих религиозных философствованиях Воробей (вот не умеют сценаристы писать такие монологи). Как-то не верится, что Томмен, такой взрослый мальчик, не страдающий какой-то шизофренией, мог поступить столь ужасным образом, наслушавшись всякого схоластического бреда. Джейме, постоянно курсирующий туда-сюда более-менее по части актерской игры, хуже обстоит дело с однообразной мотивацией; финальный кадр с его участием намекает, что очень скоро персонаж разгуляется вовсю, так что ждем.

Бравоос и та дыра, в которой обучается Арья не меняются уже который год. Обучение абсолютно бессмысленное, сводящееся к тому, что девушку бьют палкой и спрашивают «вот из ю нейм». Эта часть закончилась не то чтобы пшиком, но не впечатлила ни разу. Во-первых, все уже давно вывихнули челюсть от скуки и разбили лоб фейспалами, источниками которых выступали все трое ведущих персонажей, а во-вторых, там было множество сценарных косяков вроде того, что серьезные раны в живот лечатся зеленкой за три дня.

На севере опять наметилась нешуточная активность и это хорошо, хотя, как я писал, зловещие мертвецы все никак не прибудут, а сами герои пять-шесть серий собираются чтобы выступить. Понравилась битва в девятой серии. Для Сансы написали несколько лишних строчек диалога, выставившие ее в слегка неприглядном свете, персонажи тупили как обычно.

За Стеной, где так же довольно специфически, а именно посредством каких-то видений из прошлого, настоящего и будущего учится Бран, довольно скучно (видимо как и в любом учебном заведении в Вестеросе). Открыли тайну его предназначения, опять не впечатлило.  Когда задумываешься о видениях и якобы великой миссии Брана, встает вопрос, а стоило ли мальчика калечить и заставлять так далеко тащиться? Может быть в следующем сезоне станет интересно, не уверен. Возможно Мартин придумал этому персонажу увечье только для того, чтобы начать войну Старков с Ланнистерами, а уже потом решил, что пусть поживет, а я для него сочиню что-нибудь. Зато раскрылась тайна Ходора, что было просто реально классно.

Совершенно филлерный Дорн даже обсуждать нечего. Не менее филлерный Остров, на котором живут железнорожденные. Здесь жутко неправдоподобными вышли сцены после королевских выборов.

Как оно там сыграно-спето? Да там собственно и играть нечего. Дейенерис закаменела в своем образе крутеющей день ото дня самовластной королевы, даже не пытается что-то изображать. Весь сезон только и слышны ее «я — матерь драконов», «я — королева районаров, андалов, первых людей», «я — справедливая господа». Пока со всеми об этом не поговорит, не успокоится. Петир Бейлиш — ну это же просто цирк, а ведь в книге был хитрейшим интриганом. Зато все еще строит какие-то грандиозные планы. Тирион Ланнистер еще недавно мастерски управлял столицей немалого государства, здесь командовал как какой-то ученик обувщика. Как и раньше, совершенно никакие Змейки с предводительницей. И так далее.

Так есть ли что-то хорошее? Как ни странно, есть. Это две последние серии, в которых уже что-то начало происходить, линии персонажей наконец стали объединяться (что уже само по себе хорошо), а некоторые из героев получили свое по заслугам. Особенно интересно было смотреть зрелище в КГ. Прекрасной в визуальном смысле была битва в девятой серии. Так же в плюсы можно отнести подтверждение нескольких фанатских теорий. Окей, окей, сомнительный плюс, согласен.

Все-таки я ошибся, глобальных претензий три, причем самая важная заключается в том, что Иные уже который год «вот-вот» (в космических масштабах конечно) доберутся до Стены. И в целом они не слишком тянут на опасную угрозу. Думаю, с ними разберутся довольно легко. Надеюсь, что хотя бы эффектами нас не обделят и все не сведется к пятиминутным полетам драконов и сошествию с небес Азора Ахая. Сколько слез, радости, безудержной любви фанатов к нашумевшему проекту длившемуся много лет закончилось полным разочарованием и петицией о пересъемке последнего сезона, которую подписало более 1,5 миллиона человек!  Интригующе? Грустно!

Спойлерить ни в коем случае не буду, но те, кто хотят только начать смотреть это величайшее творение, должны быть готовы, а по сему знайте: не стоит вдаваться особо в смысл происходящего, ибо вопросы, копившиеся 7 сезонов, так и останутся висеть в воздухе. 

 Фанаты наперебой искали знаки, писали теории, собирая информацию по крупицам, были готовы к любому исходу, но никак не к скомканному, словно сварганенному наспех концу, не раскрывшему самую основную линию сериала, по которой вели нас с первой серии. 

Проделана поистине титаническая работа, сериал поднял планку так высоко, как только кажется было возможно, и закончил танцами лимбо под этой планкой. Мне как зрителю кажется было бы лучше вообще свернуть проект и не доснять сезон, чем доснять вот так, пробив дыру в нежных фанатских сердцах.

Рекомендуется к просмотру, дабы насладиться съемками и сюжетом, искрометными диалогами от С. Мартина в первых шести сезонах.

Крайне не рекомендуется к просмотру тем, кто смотрит внимательно, подмечает детали, строит  теории и догадки в ожидании финала и ждет раскрытия всех тайн. Тайны останутся тайнами. 

Не могу поставить выше 4х, ведь как бы не были прекрасны съемки и игра актеров, лишенный души и логики сценарий последнего сезона портит картину. Всю.

4 из 10 Решил посмотреть «Игру престолов» – самый популярный в мире сериал – после того, как услышал о нём хвалебные отзывы от семьи своих родственников. Немного об этой семье (потом поймёте, почему): муж и жена любят друг друга, у них четверо детей – все мальчики. Старшему – 20 лет, младшему – год. Оказывается, родителей «подсадил» на сериал как раз старший сын, и они вместе смотрели его на одном дыхании.

Я долго и прилежно пытался досмотреть первый сезон, но так и не смог из-за регулярно накатывающих на меня рвотных позывов (почти физических). Однако думаю, что представление о сём «шедевре» у меня сложилось более-менее объективное.

Итак, возможно, это первый сериал, который целиком и полностью посвящён оправданию и эстетизации зла. Только на первый взгляд кажется, что нравственные оценки не проставлены. На самом деле они ого-го как проставлены! Если смерть в сериале представлена с атеистической точки зрения – как погружение личности в небытие, следовательно единственной ценностью для героев является жизнь, или скорее выживание. А выжить можно только одним способом – творя зло, причём чем омерзительнее и кошмарнее будет зло, тем больше твои шансы выжить. Вывод: зло оправдано.

Кто-нибудь слышал песню «Короля и шута» «Два друга и разбойники»? Когда человеку говорят: «коль хочешь жить, убей друга своего», выясняется, на самом деле он человек или прикидывающееся человеком животное. Конечно же, настоящий человек должен подставить под удар свою жизнь, лишь бы не лишить жизни другого человека. Не буду говорить, чем закончился эксперимент атамана из этой песни – вдруг вы захотите это сами узнать…

Чтобы зло лучше оправдывалось, его необходимо эстетизировать. Великолепные костюмы, декорации, грим, спецэффекты и работа оператора хорошо служат этой цели. Уже к середине первого сезона отвратные сцены насилия так приедаются, что становятся чем-то обыденным. То есть начинают действовать не на сознание, а на подсознание зрителя.

И вот у меня возникает вопрос: что станет с добропорядочной семьёй моих родственников – фанатов «Игры престолов», – если в стране наступит безвластие и анархия? Не побежит ли благочестивый отец семейства насиловать соседскую девочку, оставшуюся без родителей? Не заколет ли старший сын («подсадивший» родителей на сериал) своего годовалого братика, чтобы сохранить себе жизнь? Не переспит ли мать семейства с каким-нибудь крупным животным, чтобы стать женой новоявленного батьки Махно? Самим им такие вопросы кажутся смешными – они уверены в своей праведности, что, кстати, уже является признаком духовной болезни. Но некоторые персонажи сериала тоже казались праведными, пока их не прижало. Если человек сознательно или подсознательно принял оправданное и эстетизированное зло и с улыбкой хвалит этот кошмарный сериал, он недалеко ушёл от его развращённых, обезумевших от властолюбия персонажей.

Мне искренне и глубоко жаль всех духовных инвалидов (или более жёстко – нравственных уродов), включая моих несчастных родственников, которые понаставили этому ужасающему сериалу десяток, а таковых больше миллиона… Ей-богу, это «произведение искусства» хуже порнографии. Ведь порнография – это всего один вид зла, к тому же открытого, незавуалированного зла. А «Игра престолов» в красивой форме и в значительной степени прикровенно содержит в себе всю тёмную сторону человечества и напоминает усмешку антихриста, грядущего в мир. Просто поразительно, насколько велика любовь современных читателей и зрителей к незатейливому антиутопическому псевдоисторическому псевдосредневековью! Она привела к появлению на свет немалого количества фильма, одним из которых и является нескончаемая «Игра престолов». 

Действие «Игры», как обычно, происходит в некоем параллельном мире. Это и Земля, и в то же время что-то другое. Перед нами вполне земная обстановка с привычными царствами – минеральным, растительным и животным. Но все слегка иного рода: лето и зима здесь длятся по несколько лет; есть загадочная стена, разделяющая какие-то страны; постоянно заходит речь о драконах и т.п. Словом, это как бы одна из возможных Земель в одном из возможных миров, если вспомнить гипотезу разветвляющихся вселенных.

Люди здесь живут либо в довольно грубо сработанных шатрах и домиках, либо в величественных замках. Однако никакой роскоши нигде не видно: замки хотя и большие, но внутреннее убранство у них весьма однообразное, можно сказать бедное.

Некоторые расценили мир, воссозданный в сериале, как соответствующий Европе позднего средневековья. Но по каким признакам определяется, что оно позднее? Пожалуй, только по величине замков и крепостей. Быт и особенно нравы скорее раннесредневековые, очень похожие на те, что описаны в «Истории франков» Григория Турского (VI век), – только почва англосаксонская. Огнестрельного оружия (появившегося как раз на исходе Средних веков) еще нет; отсутствуют даже намеки на какую-то духовность: ни образования, ни искусств, ни философии, – вообще ничего такого! Хорошо уже то, что имеется письменность. В кадре даже мелькают книги! За редким исключением действующие лица жадные, коварные и охочие до власти; мужчины к тому же развратники и сквернословы. Отчасти это объясняется тем, что в фильме мы имеем «удовольствие» наблюдать жизнь исключительно правящей верхушки, представители которой озабочены лишь одним – сохранением и упрочением своего положения. А на чем держится такое общество? Мы не видим тут ни земледельцев, ни каких бы то ни было ремесленников. Речь не идет о том, чтобы посвятить местному хозяйству целую серию (хотя и это можно было бы сделать при финансовом размахе сериала), но хоть какие-то намеки на производство можно было дать?..

И что же мы видим в фильме? Чем наполнены десять серий, например, первой части? А ничем! Передел власти, насилие и непристойности, непристойности и насилие. В этом круге все и вертится на протяжении примерно десяти часов. Коротко говоря, характерный образчик англосаксонской повседневной философии – эдакий социальный дарвинизм в печально известной спенсеровской интерпретации: жизнь есть борьба за существование, в которой неизменно побеждает… ну конечно же, сильнейший!.. Не умнейший, не образованнейший – куда там! – побеждает существо, готовое утопить вселенную в крови и легко перешагивать через трупы.

Самые привлекательные образы сериала – дети. У них еще есть здоровые чувства, на них пока еще не легла тень этой «жизни по Спенсеру». Взрослые, даже самые миролюбивые, выглядят в лучшем случае как тараканы… Актер Шон Бин, конечно, способен стать украшением почти для любого фильма, но остальные… 

Что добавляет данное кино к той же «Истории франков» Григория Турского? Ответ: только трех дракончиков, сидящих на теле некой королевы варваров, на последней минуте последней серии! Создается даже впечатление, что авторы фильма, кто бы они ни были, прочитав несколько раннесредневековых летописей, сели и по свежей памяти набросали сценарий. Для современных исторически необразованных подростков, заполняющих сомнительными афоризмами ленты интернета, «Игра престолов», похоже, стала неким очередным откровением. Но для человека, знакомого с первоисточниками по истории Средних веков, все это, мягко говоря, странно. Итог: читайте лучше Прокопия Кесарийского, Григория Турского, Павла Дьякона, Феофилакта Симокатту, Михаила Пселла и прочих из того же числа, – это и полезней с точки зрения самообразования, и, что самое примечательное, ничуть не менее увлекательно!

Если бы первый сезон «Игры престолов» был по крайней мере полноценным повествованием жанра fantasy (наподобие «Властелина колец»), тогда это еще можно было бы понять! А так получилось обыкновенное средневековье на воображаемом двойнике планеты Земля… Пустая, бессодержательная зрелищность…

Впрочем, говорят, что книга, по которой снят фильм, лучше…

2 из 10 С первоисточником «Песнь льда и огня» я не знаком, собственно говоря, узнал о его существовании  только после просмотра  пилотной серии и прочтения информации в интернете, поэтому оцениваю творение HBO как отдельный продукт телевидения на рынке сериалов, не принимая во внимание серию книг Мартина. 

«Игра Престолов» имеет предостаточно высокие рейтинги, в прайм – тайме. Многие считают его, чуть ли не самым идеальным продуктом на ТВ, об этом твердит не только международный портал кинематографии, но и наш русский аналог, что приводит в недоумение. Чем же сериал так приглянулся аудитории?  Ответ, конечно  прост - нестандартный подход создателей к жанру «Фэнтези». Именно это и склоняет большинство населения к просмотру телевизионной  адаптации Мартина. Поскольку еще никто не создавал подобных проектов, а теперь еще и под знаком «Фэнтези для взрослых». Плюс ко всему сериал снимается в разных уголках мира на нескольких континентах. А экранизацией занимается  общеизвестный и любимый многими канал HBO. Но стоит ли превозносить его выше других проектов, которым он и в подметке не годится, лишь из-за утверждения новаторского знака к жанру «Фентези»? Думаю, нет. А если погрузиться в атмосферу сериала, то можно обнаружить, что ничего выдающегося там нет.

Средневековье престолов, прежде всего  - широкий спектр действующих лиц, и десяток, а точней десятки сюжетных линий. Поступки персонажей крайне противоречивы. Многие из них вызывают бездушие и отвращение, и порой приводят в остервенение. Сериал держат лишь два персонажа, т. е две сюжетные линии. Первый – это Арья, девочка семейства Старков дерзкая, упрямая, честная, стремящаяся к справедливости, вынужденная приспосабливаться и выживать. Второй – Тирион Ланнистер – карлик из династии Ланнистеров, характеризующийся острым умом, хитростью и стратегическими способностями, с лихвой лавирующий политические интриги. Образы этих героев действительно импонируют, и хочется узнать, что с ними произойдет в дальнейшем. На этих персонажах все достоинства сериала заканчиваются.

С кинематографической точки зрения, ведущая проблема представленного детища  заключается как в нехватке событий, наиболее приемлемых для фэнтезийного жанра, как и в огромном переизбытке совершенно ненужных, отталкивающих, режущих глаза, и навевающих скуку элементов. Другими словами, здесь много литья воды из пустого в порожнее. И это литье занимает  значительную часть происходящего на экране, местами перерастая в подобие высокобюджетной мыльной опере, приправленное внезапными выпиливаниями ключевых персонажей, от чего впрочем, и появляется высокий рейтинг. Перенасыщенность рутинными диалогами с замахом на философскую составляющую, от которых глаза слипаются, постоянное кормление зрителя различными байками, скачки с одного действия на другое, неимоверно медленное развитие событий. Помимо всего прочего масло в огонь подливают сцены инцестов и гомосексуализма, что еще больше отталкивает некоторую долю населения. Сказочные существа: драконы, белые ходоки и т.д. выступают в качестве декораций. Примитивные эротические сцены  заполняют конкретные промежутки экранного времени на эпизод, когда авторам его нечем заполнить. С каждой серией зритель, лелеет надежду увидеть ошеломительное действо, но, к сожалению, в большинстве случаев ничего подобного не происходит. Складывается ощущение, будто создатели специально тянут резину, дабы до предела  растянуть повествование, при этом экономят бюджет. Львиную долю отснятого материала, особенно касается 3-го сезона, можно смело выбросить в мусорку, ибо никаких запоминающихся моментов там нет за исключением серии «The Rains of Castamere». Многие умники пишут, что сюжет просто вынос мозга. На самом деле никакого  умопомрачительного  саспенса  здесь нет, даже наличие динамики отсутствует. В этой истории всего-навсего запредельное количество персонажей, и с каждым сезоном их появляется всё больше, и простому зрителю, раннее не знакомому с творчеством Мартина будет нелегко разобрать «Кто есть кто». Касательно интриг, тут всё основано на голых фактах, предпосылках, намеках на какие-то события или явления, нежели на точных сведениях и конкретных действиях. 

С человеческой точки зрения, «Игра Престолов» всего лишь отдельный мир, где царит, жестокость и несправедливость,  где  у людей на уме лишь одно – как прийти к власти, и устранить конкурентов. Кроме предательств и убийств после просмотра ничего в памяти не остается. В нём нет никакого смысла, он не вызывает сопереживания ключевым фигурам. Он не дает зрителю ни пищи для размышления, ни зрелищности, он так же не блещет особой энергией, свойственной многим захватывающим многосерийным фильмам. Помимо перерождения жанра фэнтези, закрепившегося под знаком «Для взрослых» Игра не привносит ничего нового и не предоставляет никаких выдающихся качеств. «Фэнтези для взрослых» - лишь знак, заголовок, слоган  соответствующий своему экземпляру, напичканному разнородными  компонентами, но лишенному самого главного. 

Анализируя весь собранный трафарет, давайте взглянем правде в глаза? Сейчас, на рынке ТВ можно найти немало качественных зарубежных многосерийных фильмов. Согласитесь, среди них есть те, после просмотра, которых хочется сказать: « Это смотрится на одном дыхании!», « Уауу, это действительно потрясающе!» или «Да, это именно то, что хочется смотреть снова и снова» или «Это реально цепляет!» Ну а «Игра Престолов» к большому сожалению ни к одной из этих категорий никаким боком не относится и всех тех достоинств, которыми обладает  проект HBO очень мало для полета на верхушку рейтинга, и те лавры которые ему присуждают он явно не заслуживает. Почему я 'окрасила' отзыв красненьким? Прежде всего, потому, что в конце никто не вспомнит, что было в начале. Судят по результату.

Этот сериал называли величайшим в истории. Он изменил представление о телевизионных фильмах. Он доказал, что телевидение не уступает Голливуду, а то и превосходит его. Он породил новую мифологию. Он стал культовым. НО!

Но в какой-то момент что-то пошло не так. В какой? Я думаю, в тот, когда Уайсс и Бениофф решили, что это они создатели Величайшего Сериала Современности, а Джордж Мартин - так, автор первоисточника. И, стало быть, должен подчиниться их видению, или пусть дописывает свои книги. Тот послал их лесом, и это стало началом конца.

Уже с пятого сезона появилось чувство, что ИП скатывается, а в ходе финального возникло стойкое ощущение, что тебя приманили пироженками, а потом накормили. .. с лопаты. Первый и восьмой - небо и земля. Как будто финал доверили снимать свежеиспеченному выпускнику киношколы, причем не самому талантливому. Но тот, по идее, хотя бы старался бы, а тут, видимо, решили: 'Ну куда зрители денутся? По-любому будут смотреть, это ж финал!'

Если в 'мартиновские' сезоны несмотря на обилие персонажей, каждый из них был яркой индивидуальностью, в той или иной мере, но все же двигавшей сюжет, то в восьмом 90 процентов герои явно лишние. Никакого влияния на действо они не оказывают, тупо исполняя функцию 'подай-принеси-постой тут'. Особо сей печальный факт подчеркивает совершенно невнятно объясненный искусственный вывод из действия одного немаловажного персонажа - и не менее искусственный ввод его в последней серии. Сценаристы просто не знали, что им делать с героями.

Или. Еще в первых сезонах Мартин навешал на стену уйму ружей. Которые, по идее, должны были выстрелить в финале. А потом он свалил, и у Уайсса с Бениоффом возникла проблема. И как же они ее решили? Да элементарно! Попросту оставив ружбайки на стенке. Так красивее, ага. А зритель схавает.

Ну и заигрывание с фандомом, уже погубившее 'Шерлок'. Самый любимый зрителями персонаж в итоге и вышел главным выгодоприобретателем - ну ладно. Но этот феминизм, дошедший до абсурда! Уж если вы косплеите Средневековье, то чувствуйте меру.

На финальных титрах я, если честно, выражалась сугубо матом. Вот что бывает, когда творчество заменяется жаждой бабла любой ценой. Печальный урок для всех людей искусства, кстати.

5 из 10 

(за то, что начали за здравие) Это был безумно интересный сериал, в основе сюжета которого не было никаких устоявшихся сюжетных клише (что достаточно быть мудрым и ты найдешь выход из любой ситуации и всё преодолеешь, что надо быть добрым и праведным и тебе воздастся и прочее), были беспринципные персонажи, за которыми было интересно наблюдать, поэтому было интересно следить и за самим сюжетом, потому что было понятно, что здесь возможно всё в этой вселенной и никогда не ожидаешь, что произойдёт дальше.

Но всё изменилось, когда за перо большинства серий взялись шоураннеры и кончился книжный источник и решили они завершить сериал по-своему и слепить сюжет, как они видят вместо того, чтобы подождать написание книг до конца или на худой конец привлечь к написанию сценариев автора книг. И, собственно, они и повели сериал куда-то не туда. 

Первый просмотр первых 4 сезонов оставил неизгладимые и ни с чем несравнимые впечатления, исыпытываешь целый фонтан разных эмоций: и шок, и грусть, и радость, ты буквально переживаешь все эмоции с персонажами (благодаря блестящей игре актеров) на экране и самое главное - серии запоминаются, настолько ловко там закручен сюжет и настолько хорошо прописаны диалоги и играют актеры. Ты веришь происходящему на экране, хорошо показан быт средневековья, подобраны костюмы, показан характер и жизнь, и интриги тех людей.

Как только кончается книжный источник, то сюжет перестаёт интриговать и серии не запоминаются. Начиная с 5го сезона смотреть уже становится не так интересно, а с 6го, то и вовсе, как выражался выдающийся военный историк Клим Саныч Жуков: 'из-за фейспалмов экран не видно, очень сложно так смотреть сериал'.

Смотря первые сезоны, я не ожидала, что может все кончиться так бездарно и клишировано (добро побеждает зло). Да, были отдельные перегибы и уход от книжного источника, например, введение в сюжет медсестры вместо знатной дамы по книге, но все тем не менее было не так критично. Все упирается в логику, а как раз с логикой у сериала начинаются большие проблемы. 

Раньше были очень интересные персонажи, которые были настолько жестоки, что было очень интересно за ними наблюдать (Джофри, Серсея, Рамзи), были интриганы и шпионы (Бейлиш и Варис), были благородные (Нед, Роб, Санса) и как же жалко, что многих в финальном сезоне вот так бездарно погубили, зато выдвинули на передний план того, кого и не стоило выдвигать.

 5 из 10

 За отличное начало.

Так завалить цельное произведение, это надо постараться... Сделал вторую героическую попытку посмотреть этот сериал. При первой попытке бросил на первой же серии первого сезона. Прошло время. Я удивлялся такому высокому рейтингу, и под воздействием рекомендаций некоторых поклонников в интернете, а также одного знакомого решил сделать второй заход. Я подумал, что может то чувство брезгливости, которое вызвала тогда первая серия-это случайность. Но оказалось, что не случайность.

Я стойко выдержал полтора сезона, да и то под воздействием знакомого, который заклинал не бросать, и что 'со следующей серии тебе должно понравиться'.Но в каждой серии было то же самое-бесконечное бла-бла о чьх то притязаниях на трон, перечисление кучи имён, которые уже хотелось начинать записывать и заучивать, ибо от их обилия и тонкости их взаимоотношений(неужели эти разборки интересны?) взрывался мозг. В перерывах разговоров(а часто и в их процессе)  трахали шлюх, сестёр, дочерей/мацали сиськи/кормили грудью 10-ти летних детей или отрубали башку/вырывали глотку/вспарывали живот. Когда слишком долго (ну минут 5) на экране не мелькали сиськи, то происходило нечто подобное: когда парализованный мальчик вёл диалог со служанкой, к ним подошёл жирный мужик, продемонстрировал свою большую колбасу и удалился. Тут я задал вслух вопрос 'Что это было?' Да ничего, просто так.

 Среднестатистическая речь в сериале звучит примерно так: 'Мы, славные Снорки, накажем этих гнусных Ланцетников. Клянусь своими яйцами, что я этим мечом, твёрдым как моё мужское естество, нашинкую кучу Ланцетников, а их главарю, грязному сыну шлюхи, я отрублю чресла и заставлю его их сожрать. Потом мы изнасилуем всех их женщин, убьём их и снова изнасилуем. После этой великой победы мы устроим пир и оргию, на которой перетрахаем вообще всё,что движется'. Я как-то пытался абстрагироваться от сплошной грязи, успокаивал себя, что это просто их фишка, что сейчас начнётся что-то захватывающее, но с каждой серией надежда таяла. Тогда я начал понимать, зачем нужно такое обилие грязи: да просто нужно же хоть чем-то удержать внимание незрелого зрителя, когда сюжет проседает. Небольшая надежда на лучшее начала появляться, когда отряд вышел за пределы стены. Вот сейчас что-то будет! Ан нет. Они просто встретили очередного больного извращенца, который сожительствовал со своими дочерьми. Ждал-ждал я чего-то эпического, пока в итоге не понял, что даже если что-то грандиозное и начнётся, то оно мне уже и не нужно, так как мерзкая атмосфера сериала отравила всё. В общем, создатели сериала что называется просекли фишку, что главный секрет успеха - это секс и кровь. Для общества, страдающего дэдпулом головного мозга, большего и не требуется. В мире самое прибыльное-это порнуха, торговля оружием и наркотой. Так что высокий рейтинг чего-то не говорит о качестве. Чтобы отмыться от нечистот Игры престолов, пойду пересмотрю Властелин колец.(Надеюсь мои словечки и описание не послужат причиной забраковки рецензии. Ведь в сериале все так и выражаются, всё это показывают и нормально)

За иногда красивую картинку 0,5 балла. За Шона Бина ещё 0,5 балла. Так что 

1 из 10 Роберт Баратеон во времена восстания был молод, подтянут, красив, энергичен и неудержим в бою, но к встрече с кабаном подошел в совсем иной форме - располневший алкоголик, не влезающий в свои доспехи и мечтающий вырваться хоть на секунду от опостылевшей жены на охоту, пьянку или в бордель.

Вот и с главным сериалом современности произошла аналогичная метаморфоза - все что превратило небольшой, но амбициозный проект в флагмана HBO и любимца публики с самой массовой аудиторией в мире, постепенно ушло на второй план, а к седьмому сезону и совсем пропало. 

Секрет успеха Игры престолов в 'живых', правдоподобных персонажах, которые ведут себя как люди, пусть и окружающая их обстановка не всегда соответствует окружающему нас с вами миру. Однако, в основном, наши миры одинаковы - всеми правят деньги, власть и личные мотивы, герои совершают ошибки и никто не застрахован от смерти или увечий. Поведение персонажей, решения и реакция на происходящее вытекали из их характера и логики сюжета.

Так было до того момента, пока не закончился материал источника, написанный Джорджем Мартином. Это уже второй сезон, где направление повествования целиком задают продюсеры - Бениофф и Уайсс, что напрямую повлияло на качество сюжета и внутреннюю логику происходящего. Перечислить все сценарные дыры и несостыковки невозможно без спойлеров, проще сказать что седьмой сезон состоит из них целиком и выискивать в нем приятные мелочи (например диалог Тормунда и Пса про Брианну).

Все, что осталось у Игры престолов - инерция предыдущих сезонов, интерес публики к развязке сюжета и красиво нарисованные драконы.

5 из 10 Лев Николаевич Толстой начал «Анну Каренину» с резюме, одной фразой описав сюжет всего романа. Даже не столько описав, сколько дав ему (сюжету) оценку и поделившись с читателем профессиональным писательским секретом. Противопоставив счастливые семьи несчастным, классик дал завуалированное объяснение тому, почему он рассказывает о последних. Условное «счастье» известно каждому (даже если и не всем доступно), следовательно, не стоит о нём и речь вести. Напротив, несчастье — в каждом случае уникально и достойно отдельного рассказа (а в данном случае — внушительного романа), что великий русский писатель блестяще доказывает увлекательным и поучительным повествованием о злоключениях заглавной героини и остальных действующих лиц, поголовно несчастных. Так Толстой выразил старую мысль о том, что Добро само по себе обыкновенно и скучно, а Зло — оригинально, многолико и разнообразно.

Зло имеет индивидуальный подход к каждому и предлагает свои услуги в широчайшем ассортименте. А самое большое зло Зла в том, что оно захватывающе интересно. И очень показателен в этом плане сериал «Игра престолов», который вот уже четвёртый сезон живописует нам прелести Греха во всех его обличьях. Именно так, с большой буквы, потому как только он один и является главным героем сериала — все остальные персонажи второстепенны и, по сути своей, всего лишь сосуды для пороков. А поскольку людских грехов, грешков и прегрешений существует в избытке, то никто не ушёл обиженным, и каждому досталось даже не по одному, а по целому букету, любовно и со вкусом составленному создателями сериала. И вряд ли кого-то могут обмануть декорации средневекового фэнтези — это сага о дне сегодняшнем. О самом дне настоящего, на которое человечество стремительно падает, даже не замечая этого.

* * *

Случается, что в исследовательских целях обращаясь к низости человеческой, творцы (писатели, художники, режиссёры) заставляют своих героев совершить падение. Но нужно быть Толстым, Достоевским, Гёте или Горьким, чтобы, не поддаваясь тлетворному очарованию этого самого дна, с головой забираться в его глубины, а после восходить обратно и выводить вместе с собой читателя морально утвердившимся и духовно окрепшим. Джордж Мартин — фигура масштабом много мельче, и сравнивать его творчество с творениями классиков нельзя. Жанр развлекательного чтива может рядиться в любые одежды, но суть его остаётся неизменной. Палп всегда создаётся исключительно для — нужное подчеркнуть — развлечения, отвлечения, удовольствия, наслаждения. А такой мрачный, полный крови, плоти и насилия мусор, как «Игра престолов» — для наслаждения злом.

Грех, в классическом его понимании — это обязательный ингредиент представления, важная его составляющая, его основа. Самое же страшное для любого шоу — это скука. Быть скучным (то есть руководствоваться нравственными установками и моральными ценностями) — грешно. И смертельно. Потому положительные персонажи сериала изначально обречены. Таков закон: здесь нельзя быть хорошим. Добрякам здесь не место. Хороший персонаж — мёртвый персонаж. Я знаю поклонников сериала, которые искренне переживают за своих любимцев и радуются, когда те совершают какие-нибудь подлости, ведь это значит, что у них увеличиваются шансы на выживание. Те же, кто принципиален, честен и справедлив — однозначно будут казнены демиургом этой вселенной, и сделано это будет с особой изощрённостью.

* * *

Фэнтези — мир фантазии. Мир грёз, мир мечты, мир желаний, в данном случае скверных и тёмных. Для его воплощения в реальность не понадобилось вселенской магии, хватило телевизионного колдовства. Зло пришло в каждый дом и заявило во всеуслышание: будешь добрым — умрёшь! Будешь отзывчивым — умрёшь! Будешь справедливым — умрёшь! Будешь искренним — умрёшь обязательно! Выбирай: хочешь быть отравлен? Или заколот, убит в бою (это в лучшем случае), повешен, обезглавлен, кастрирован (после этого можно даже остаться в живых, персонажей-кастратов — в избытке), изнасилован (после убит), съеден, заморожен, околдован, сожжён, закопан живьём, замучен в пытках. Как, ты не хочешь умирать? Тогда убивай сам! Предавай! Продавай! Воруй! Унижай! Насилуй! Интригуй! Соверши зло первым, пока его не совершили над тобой.

Средневековье не где-то там — далеко в прошлом. Средневековье внутри современного человека, оно заперто, до поры до времени, в подсознании, но освободить его, как оказалось, очень просто. И лучшим доказательством тому служат общемировые политические события последних нескольких лет (взять хотя бы тот же «вирус революций»). Слой цивилизации настолько тонок, что содрать его легко, особенно, если предварительно провести соответствующую обработку поверхности. Массовая культура и есть тот самый абразив, та «мелкая шкурка», которая снимает различия между плюсом и минусом, стирает грань между добром и злом. Насилие, убийство, ложь и воровство — какой же это грех? Это уже норма даже для, в общем-то, положительных героев. И на этом трансформации не заканчиваются. Зло никогда не останавливается на достигнутом, и всегда идёт дальше. Инцест, педофилия, каннибализм — темы, бывшие раньше запретными; табу, о котором нельзя было даже упоминать в порядочном обществе, теперь, если даже открыто и не демонстрируется (пока), то уже беззастенчиво обсуждается. Ведь это очень эффектно: дать красочную оценку персонажу, сказав, что он съел своих родителей, обрюхатил дочерей, или убил и изнасиловал сестру…

Злу не нужно больше оправдания. Нет необходимости прикрываться гуманистическими идеями или пришедшими им на смену либеральными «ценностями». И так уже всем понятно, что в этот мрак зритель погружается не для того, чтобы через все испытания, выпавшие на долю героев, всю несправедливость и безысходность вывихнутого мира показать торжество светлого и высокого в человеке, когда на фоне кромешной тьмы вдруг вспыхнут ослепительно яркой звездой высшие идеалы. Нет их, идеалов. Ни у кого. Если у кого и были — они быстро сгинули, не прожив больше одного-двух сезонов. Все остальные бьются исключительно за себя. А движет ими алчность, эгоизм, месть, маниакальное стремление к власти и богатству. Экранному Злу не надо оправдываться, у него другая цель — оправдать реальность, что по ту сторону экрана.

* * *

В своё время широкая популярность подразумевала ответственность творца. Например, молодой писатель Артур Конан Дойл, создавая своего Шерлока Холмса исключительно для заработка, не подозревал, что тот станет героем целого цикла, и сначала наделил сыщика таким пороком, как наркомания. С ростом популярности знаменитый детектив утратил эту привычку, и в большинстве произведений она просто не упоминается, потому что автор понимал всю ответственность, которую несёт его герой, и не хотел делать его дурным примером для читателей. Похоже, что Джорджа Мартина это совсем не беспокоит, и он сознательно выбрал своим ремеслом воспевание греха. Предыстория. Словосочетание 'Игра престолов' попадалось мне буквально на каждом шагу: многочисленные сайты мне предлагают скачать пару серий, случайно наталкиваюсь на рецензии об этом сериале, а недавно, два пассажира в автобусе целых 10 минут минут обсуждали 'эпичную Игру'. Мне, человеку, который питает огромную страсть к данному жанру, именуемому фэнтези и человеку, который несколько лет мечтал об удачной и качественной экранизации какой-нибудь старинной легенды, этот сериал просто не мог не понравиться. И все таки не понравился. Собственно поясняю.

Атмосфера.Потрясающая 'картинка'. Понятное дело к 2011 году появилось множество спецэффектов, возможностей, идей и желаний создать именно Качественное фэнтези с большой буквы. Здесь уж придраться не к чему: чего стоят одни костюмы! Атмосферно не то слово, в общем, напоминает лучшие фэнтези-игры. 

Игра. Претензий нет. Шон Бин оправдал все ожидания: не смотря на то, что по духу его роль слегка смахивает на роль во 'Властелине Колец', но мистер Бин вложил в нее совершенно другой смысл и воспринимается явно не как Боромир из той же эпопеи. Не буду многословна: Эмилия Кларк красива, Момоа воинственен, Мишель Фейрли очень уж органично вписывается в роль, то есть, проще говоря, все на своих местах.

Общая идея Сюжет интригующий, захватывающий, яркий. Но, по моему скромному, нет в этом сериале чего-то высокого, на первыйй взгляд непонятного, загадочного, как этого требует фэнтези. Есть только голые факты. Такое чувство, что сценаристам сказали: 'Надо фэнтези. Давно не было. Валяйте, делайте', и они, методом тыка выбрав сие сказание «Песнь Льда и Огня» просто сняли дорогущую эпичность, разрекламировали и пустили в обиход, так сказать. У меня, у простого зрителя, не возникает чувства сопереживания героям, нет чувства возвышенности после просмотра, отсутствует полет мысли. Особенно этот 'полет' тормозит обилие эротических и насильственных сцен. Пусть это и 'новый взгляд на фэнтези', пусть это и 'отход от мейнстрима', но это уже не то первоначальное, доброе и великое. Вы скажите мне: 'Это тебе не 'Страна Фей' и не 'Гарри Поттер', но если бы сериал был добрее, это бы никому не помешало бы.  Честно сказать, на 10 минут разговора в автобусе не тянет и на оценку '10' в рецензии тоже.

Ставлю оценку только и только за атмосферу, Шона Бина и за то, что не совсем забыли еще старое доброе фэнтези.

6 из 10 На месте руководителей НВО я бы поставил памятник своим маркетологам, которые чутко уловили настроение смотрящей публики и дали добро на создание Game of Thrones. После Нолана,  максимально приблизившего мир комиксов к реальности, следующим логичным шагом стало соединение с 'реальностью' жанра фэнтези. Тем более, что оригинальные произведения Джорджа Мартина идеально подходят для этой цели. (Желаете крови, грязи, секса и гибели героев - вы верно выбрали автора!) Но, маленькая деталь, - произведения Мартина это не только величественные пейзажи, которые можно нарисовать на компьютере, не только аутентичные костюмы и замки 'а - ля средние века', это ещё и процесс развития персонажей. В сериале ответственность за это ложится на сценаристов и актёров. И со своей задачей они благополучно не справились.

  Вообще - довольно интересно смотреть, как в истории телевидения появляются проекты, при первом просмотре которых публика визжит от восторга, а спустя лет пять даже не может вспомнить подробности сюжета ('Heroes'? Кто тут вспоминал о 'Героях'?) 'Игра Престолов' стала очередным блистательным примером того, как во всём мире 'пипл хавает' яркую внешне и никакую внутренне пустышку. Причём даже непонятно - чья вина тут больше: сценарной или актёрской группы. 

 Среди актёров, единственный человек заслуживающий теплых слов - Питер Динклэйдж. Его Тайрион Ланнистер - неисправимый гуляка, бабник и, одновременно с тем, верный друг и хитрец каких ещё поискать - кажется единственным по настоящему живым персонажем сериала. Заслуженные 'Золотой глобус' и 'Эмми', которые, абсолютно справедливо, стали единственными наградами за первые два сезона 'Игры престолов'. Шон Бин и Лина Хиди, собственно говоря играют Шона Бина и Лину Хиди, если б не одежда, то можно и перепутать, включив любой другой фильм или сериал с их участием. Молодое поколение же вообще не запоминается ничем.

  'Запоминается' - ключевое слово для 'Игры престолов'. Когда смотришь серию, то кажется, что всё круто, но спустя пару дней из запоминающихся сцен в голову лезут то любвеобильность  Тайриона Ланнистера, то кровосмесительные связи Керси Ланнистер, то первая 'брачная ночь' героини Эмилии Кларк. А когда во 2-м сезоне, пойдя на поводу у части публики, сценаристы сократили число 'горячих' сцен - вспоминать о сериале вообще стало нечего.

 Естественно, что оценка, которую вы увидите внизу, не объективна - сериал заслуживает своей законной 'шестёрки', но приятно ощутить, что демократию в интернете ещё не отменили и можно проголосовать как хочется, а не как надо.

1 из 10

P.S. Обязательно посмотрю, что будут говорить об этом сериале лет через пять. И писать особо не о чем, не стала смотреть. Перебор не возбуждающих эротических сцен не понятен. Впечатление такое, что режиссер провалил свою личную жизнь и реализовал свои эротические желания в фильме. Всем итак ясно, чем и как жили в показанные времена, но если уж сюжет не о том был задуман, то к чему углубляться и по несколько минут показывать 'постельные - без постели' сцены. Для возбуждения есть другое направление кинематографа. Для страсти эти сцены не тянут на качество. Ну и напоследок - не осталось после просмотра мыслей, о чем можно подумать и что обсудить и применить, что ли, в жизни. По многочисленным рекомендациям честно пыталась начать смотреть сериал. Но дальше первой серии не пошло. 

Впечатление такое: пустая жвачка в красивой обёртке. Драконы, костюмы, весь антураж, все дела. Согласна - красиво, ок. Ну и, пожалуй, всё.

А так - очень пустая по смысловой наполненности - какие-то интрижки, копошение... Люди, вам это ДЕЙСТВИТЕЛЬНО интересно?... Ведь идеи нет, есть мышиная возня. Имхо, по смысловой наполненности не лучше зомбо-передач типа Дом 1,2 и в степени эн, Давай поженимся и прочих порождений вурдалаков, высасывающих мозги.

Ещё - многовато жести. Да, для современного зрителя, которого не удивишь уже ничем, когда 'вкусовые рецепторы' так донельзя раздражены доступностью любого контента, что для того, чтобы сериал пошёл, надо свалить очень большую кучу 'уау' на голову за раз, чтобы зритель наконец воскликнул 'ого!' Да, в реальной жизни всё это есть, но человеку на то и мозг, чтобы переосмысливать происходящее. И вроде как задача кино в том числе в этом. Ну, нормального кино.  Если показывать такие сцены, то должен быть в этом смысл. Здесь же смысла нет, есть цель удовлетворить желание 'хлеба и зрелищ'.

В общем, привет сериалу, я пошла. 

П. С. но если не учитывать его пустоту и жесткач, то в целом-то сюжет закручен, да и сделан визуально добротно. Поэтому ставлю оценку как среднестатистическому фэнтези минус балл за дешёвый приём удержать внимание сиськами и насилием.

5 из 10 Это моя первая рецензия, которую меня побудило написать большое обилие попыток оскорбить меня за недопонимание 'Мировой фантастичности' данного сериала. Я не пытаюсь оскорбить ни сам сериал, ни его зрительскую аудиторию.Данное мнение является лично моим и построенном как на просмотре и анализе сериала, так и на общении с людьми от него восторгающимися.Я попытаюсь быть достаточно краток, затрагивая только общую суть моей мысли, не описывая отдельные детали.

Слишком много в мире ходит разговоров именно об этом сериала и начались они ещё с первого сезона, что, на мой взгляд, заслуга актёра Шона Бина. Именно он, по моему мнению, привлёк большое количество зрителей, что на данный момент стали основной зрительной аудиторией данного проекта. На тот момент сериал имел некую многогранность благодаря своему, хоть и огромному, но довольно хорошо адаптированному для передачи обычному зрителю обилию  сюжетных линий и разворотов.

Мне нравится, как создан сериал, то есть красивый мир, хорошая операторская и режиссерская работа, костюмы и грим тоже великолепны, но вот что касается сценария и диалогов, тут уже положительными эмоциями я похвастаться не могу.

На момент первого сезона, было всё хорошо, диалоги ещё были достаточно интригующими, персонажи интересными, а происходящие события заставляли задуматься над дальнейшим их развитием. Дальше же сериал становился похож на документальный фильм о земледелии, все пытаются что-то делать, много разговаривают, создают какие-то нити сюжета, но заинтересованности и остроты добавляют не больше, чем человек на экране, что лопатой перекапывает землицу. Слишком затянуто и нудно идёт развитие событий. Тех же драконов, из-за которых я думаю, на сериал подсело не менее 20% ныне смотрящих людей, мы видели по несколько минут, в нескольких сериях. Вообще весь интерес сериала, у большинства людей, строится на нескольких вещах: '1 - Интересно, когда убьют следующего, 2 - кто будет следующим, 3 - надеюсь, в этой серии будут дракончики'.

Персонажей вроде много, между собой всё связано завязано, но их связь не вызывает тех эмоций, что ожидаются от этих моментов. Неоднократно события, вроде как серьёзные и ключевые, вызывали меньше эмоций, чем просто сидящий на месте дракон, что крутит головой и периодически кричит. Я большой любитель как сериалов, так и фильмов, но ещё никогда, ничей проект не вызывал у меня желание выключить по середине из-за простой причины, надоело. Я ждал несколько серий 3го сезона, что начнётся жизнь, начнутся страсти, а началось лишь Что? Правильно, новая говорливая ситуация, которая обсуждает другую говорливую ситуацию, что, по сути, ни к чему интересному не приводит. И так 70% времени...

Я считаю, что данный сериал получил столь многочисленную фан-группу исключительно благодаря рекламе, так как даже при общением с большим количеством людей, как в интернете, так и в жизни, в близком окружении, по сути, мало кто может объяснить, что именно его цепляет в этом сериале, зато говорят о нём на каждом закоулке, как интернета, так и реального мира. Большинство смотрит исключительно из стадного чувства, давления общественности и рекламы, даже не до конца понимая зачем.

Первый сезон достоин 9/10.Действительно стоит того чтобы посмотреть.

Остальные сезоны в совокупности больше чем на 7/10 не тянут, даже отдельные красиво поставленные битвы не спасают сериал в целом.

7 из 10 Поразительно мерзкая зараза. А теперь немного подробнее…

Этот сериал похож на ужасно красивый, доселе невиданный тропический цветок, который возрос где-то за океаном, а вони теперь разнёс по всему миру. Что ж мы как дети неразумные, в самом деле? Ну прорвалась эта зараза у кого-то из головы, ну так зачем же мы свои носики любопытные так доверчиво суём в эту диковинную штукенцию?

Цветочек тропический, пахнет вкусно, а мы только присмотрелись, только подошли поближе, а он ХВАТЬ и сожрал. Смотрю я на фанатов этого сериала, смотрю и удивляюсь – их буквально перерабатывают да переваривают этим сериалом, а они ещё и рады. Фантастическая промывка мозгов. Вот она, зараза сегодняшнего дня!

Минусы:

Всё те же, и вы сами знаете, чем нас зацепили – невероятно закрученный не линейный сюжет и неожиданные его развороты. Ну а про качество декораций и картинки в целом и говорить нечего, оно, как каток, так и прёт, укладывая штабелями своих фанатов – оно на самом высоком уровне! 

И да, это минусы, потому вся эта глазурь покрывает какашку. Хорошая замануха, ведь это совсем не логично и просто не гигиенично тратить силы, талант, время, огромные деньги на создание вируса. А иначе как же пропаганда гуманизма, вегетарианства, толерантности и прочих добродетелей? Ведь никто не хочет людям зла, особенно киноделы. Вот люди и верят, что «Игра престолов» - вещь в наивысшей степени прекрасная.

 Хотите знать, в чём проблемка этого сериала? Нет, вы не хотите, вы его любите, да и говорят все антифанаты одно и то же. Вот и я то же самое скажу – он пустой! Он ни о чём! Понятно, что он ничему полезному не учит (к этой особенности сериалов давно все привыкли), ни на какие положительные мысли он не настраивает. Вы можете сказать: «Сериал меня просто развлекает, больше от него ничего не требуется». Это здорово, когда сериал может развлекать. А вас не смущает ЧЕМ вас развлекают? Ведь это наверное здорово получать удовольствие от массовых убийств, моря крови, от торжества всех низших человеческих качеств, от того, что даже самые невинные души развращаются в конце концов! Нет, это сущий кошмар, вдумайтесь только! 

У меня всё. Приятного просмотра. После просмотра пилотного эпизода сериала, я не на шутку заинтересовался данным произведением, какого-го же было мое разочарование после просмотра 10 серий.

Общая идея интересна и заманчива, но ее исполнение оставляет желать лучшего, очень много ненужных сцен и диалогов. Конечно есть несколько хорошо написанных диалогов, но в большинстве своем они скучные, не запоминающиеся и бессмысленные. Атмосфера же 50 на 50,например атмосфера где сюжетная линия повествует о 'Ночном дозоре' великолепна, а когда сюжет начинает затрагивать тему войны, атмосфера сразу куда-то исчезает. Многие говорят о 'интриге' в сериале, но там ее нет, сценаристы умудрились сделать, персонажей настолько не интересными(за исключением некоторых),что мне было плевать на, что там с ними случиться, умрут они или будут жить. Актеры выкладывались по максимуму, пытались раскрыть своих персонажей, пытались отыграть важные сцены, но сценарий не позволяет этого сделать. Так же актерам мешал раскрыться режиссер и оператор, большинство сцен снимали 'тяп-ляп', одной из примером таких сцен является пленение(сами знаете кого),после этой сцены мне захотелось выключить весь этот бред, но через силу я заставил себя досмотреть. Переходим к сценам драк, может раз со сценарием промашка вышла, мы увидим файтинг на уровне 'Спартака',но нет и тут умудрились сделать все настолько скучным, что можно заснуть. Что больше всего меня удивило, так это какое фентези без запоминающиеся музыки?Так вот я и нашел ответ 'Игра престолов' это фентези где вообще нет музыки, ну то есть она есть, но где-то 10 фоном и настолько убога, что ее и не замечаешь. У этой картины есть 2 плюса:

Игра актеров +0.5 баллов

И вступительная заставка +0.5 баллов.

Итог:

1 из 10

Можно смело пропустить, однозначно не шедевр. Данный сериал довольно сложно обсуждать и писать на него рецензии, так как он был очень разный (имею в виду качество сценария, качество спецэффектов и качество актёрской игры). От сезона к сезону качество это менялось.

Связано это с тем, что произведение Д.Мартина так и не закончено и сценаристы последние сезоны придумали сами. В результате концовка оказалась просто ужасной.

Сюжет (очень кратко):

Нам показывают фэнтезийный мир со своими правилами и ограничениями. Например, есть магия, но она не так чтобы очень сильна. Есть различные необычные животные и прочие создания - но их довольно мало, на столько мало, что большинство жителей этого мира считает - что это просто легенды и сказки.

В этом фэнтезийном мире своя, отличная он нашей география. Большую часть времени, основной сюжет, основное внимание зрителя приковано к одному континенту, называемому - Вестерос.

В этом Вестеросе на протяжении уже многих веков происходит борьба за власть между богатыми семьями. Она происходит как между членами одного рода / одной семьи, так и между другими семьями.

Также время от времени происходит захват данного континента людьми с других континентов. И во время этого происходит коренной передел земель. 

Нам, зрителям, показывают очередную схватку за престол между семьями (основных 7), попутно рассказывая кто кому сюзерен, кто кому вассал и т.д.

Минусы:

1) Данный фэнтезийный мир пребывает в своём средневековье уже не одну (как в нашей истории), а несколько тысяч лет. Причём вообще ничего не меняется, от слова совсем:

- простой народ безграмотен, глуп, тёмен и не образован;

- наука и техника стоят на месте;

- медицины как таковой вообще нет, показаны какие-то условные 'сёстры милосердия' и священнослужители, которые кроме всего прочего выполняют роль докторов

- элита Вестероса не сказать что тоже шибко образована. Скорее они умны на фоне остальных жителей Вестероса ( есть исключения, например Тирион)

- как правило, самые умные и интересные герои - это простые люди, или чем-то ущербные по отношению к другим. Например Тирион карлик, но его отец богатый, умный, сильный и влиятельный человек, а их семья одна из основных / правящих в стране.

Или например Варис и Петир Бейлиш - оба иностранцы, оба не из влиятельных семей, оба сделали себя сами (свои карьеры).

- по большому счёту на народ элите вообще плевать

И всё это тёмное средневековье продолжается уже несколько тысяч лет. Как такое возможно? Почему нет развития? Почему даже элита не вкладывает деньги и ресурсы в условный комфорт (быстрые средства связи, хорошие дороги, развитие скорости передвижения, систему отопления, развитие вооружения, развитие медицины и т.д.)

2) Все герои, которые хоть как-то беспокоились о простом народе - в последних сезонах потеряли свой шарм, свою привлекательность и харизму, свой интеллект, чувство юмора и в целом стали унылыми и злобными. 

Это Тирион, Дейнерис, Джон Сноу и т.д.

3) Я думал, что в конце сериала должно было начаться условное Возрождение и Просвещение. Ну или хотя бы появятся намёки на это.

Но нет. Даже близко ничего подобного. Всё как было, так и осталось. И неизвестно, будет ли вообще в том фэнтезийном мире развитие хоть чего-то.

Вывод: По большому счёту и автору и сценаристам (и вообще создателям сериала) плевать на простой народ этого фэнтезийного мира. Скажу даже больше - на него плевать даже зрителям этого сериала. 'Игра престолов' - культовый сериал, покоривший многомиллионную аудиторию своей непредсказуемостью или же... откровенностью?

Подобно многим я решила узнать, чем же так примечателен сериал, занимающий первые места в мировых рейтингах. Номинация 'Лучший сериал 2015', золотой глобус-все это несомненно интригует и разжигает наше любопытство. Включая сериал, действительно ждешь чего-то неповторимого и волшебного, однако...попадаешь в реальность еще более жестокую и кровожадную, полную интриг и разврата.

Действительно стоящий и захватывающий сюжет, в котором переплетается множество судеб, безвозвратно испорчен вульгарностью сцен и диалогов. В каждой серии. В каждом кадре. Пытаясь прокрутить множество 'пикантных' подробностей, дабы не испортить свою психику и впечатление о сериале, просто напросто теряешь нить повествования.

Игра большинства актеров, декорации, анимация -это божественно, но, увы, не компенсируют море крови и пошлости...

В 3 сезоне создатели 'Игры престолов' решают снизить количество подобных сцен до минимума по многочисленным просьбам. И что же мы видим?Вместе со своей 'горячей изюминкой' сериал теряет не только рейтинг, но и значительную часть аудитории! 

'Хлеба и зрелищ' требует оголодавшая толпа, с радостью проглатывая всё, что ей кидают. Похоже, в современном мире настоящее кино утрачивает свой смысл?

4 из 10 Отрицательная рецензия лишь за такое количество необоснованного хайпа, так бы скорее всего была нейтральная. 

В преддверии финального сезона, вся лента в вк была завалена 'игрой престолов', смс от мегафона с предложениями посмотреть финал 'легендарной саги', новости в браузере, заголовок - 'Галустян сделал неожиданное заявление' открываешь посмотреть какое заявление он сделал и тут опять игра престолов, что Галустян будет болеть за Джона Сноу в финальном сезоне, реклама по тв, вообщем изо всех щелей 'Игра престолов'.

Ну после такого стало уж очень интересно что же в нем такого, как оказалось - ничего, как я до просмотра по первым кадрам и предполагал (да и сам жанр фэнтези очень на любителя, а у меня лично вообще отторжение вызывает, все это фэнтезийное средневековье, властелины колец, гарри поттеры и т.д.).

В первых четырех сезонах событий меньше чем в 5 сериях 'лоста', скучно, серо, уныло, бесконечные бесполезные диалоги, особенно почему то упор был на пухлого безхаризматичного и ничем не примечательного мальчика из 'дозора' не понимал вообще зачем сцены с ним нужны, не лучше ли было бы уделить больше хронометража той же 'матери драконов', которую хоть какой то интерес смотреть был.

В первых сезонах дешевые декорации и замкнутость пространства сразу бросаются в глаза, пластмассовые мечи, искусственные листья, деревья. К сезону 3-4 уже вроде как становится более менее в плане декораций, либо просто привыкаешь. И это после всего что я читал что это самый лучший сериал, что у каждой серии бюджет больше чем у фильма... Просто смотрел на это все со смехом на глазах и становилось жаль людей, которые считают этот сериал шедевром, где человеку протыкают затылок мечом, а его голова остается на том же месте, где одного из ключевых персонажей меняют по ходу сериала, где в сценах с боями нарезок больше чем у какой ни будь бьюти блогерши на ютубе (но это опять же скорее к первым сезонам можно больше отнести, в целом все бои и битвы сделаны достаточно реалистично, эффектно и масштабно)

Но не все так плохо, к середине 5 сезона смотреть уже становится интересно, всех описанных грехов первых сезонов нет, а 6 сезон и вовсе лучший, своей мистической атмосферой, хорошая графика, отличный саундтрек, интересные и неожиданные ходы. Я пытался растянуть наслаждение просматривая его как можно больше дней. А тема с 'безликими' определенно стала моей любимой в этом сериале. Седьмой конечно послабже, но смотреть тоже интересно, в целом эмоций сериал вызывает крайне мало и это явно не шедевр, но и дерьмом его тоже не назовешь, все таки интересные, красивые актеры, красивая картинка, графика, хорошо передана атмосфера этой фэнтезийной сказочной страны, нет вообще никакого упоминания или предмета что напомнил бы о современном мире. Но по эмоциям до шедевра явно не дотягивает, я посмотрел 7 сезонов и у меня нет такого что у меня прям горит посмотреть следующую серию/сезон и нет такого чтобы я мог с кем то страстно обсудить прошлые события в сериале, что смотрел, что нет, для галочки вообщем.

7 из 10 Перечитав на несколько раз Великого Толкиена и не Великого Льюиса, начинаешь с осторожностью относится к жанру фэнтези, а тем более - к экранизациям. Чего только стоит Ужасный Джексон с ЕГО ужасным 'Властелином Колец', 'Хоббитом' и Адамсон с 'Хрониками'?

 Но неожиданно интересное экранизированное фэнтези кончилось...Ждал, надеялся, вдруг что-нибудь снимут. И тут на глаза попадаются скриншоты с 'Игры престолов' - 'Да тут же есть драконы!!!'. Да и знакомые нахваливали - посмотри, не пожалеешь. Единственным ограничением для меня было то, что это сериал - не что же, приходится идти на жертвы ради 'моей прелести' фэнтези.

 Когда я увидел первую серию, сказал себе - 'Наверное, они это делают для привлечения внимания. Ничего, у меня же впереди еще ЦЕЛЫХ 29 СЕРИЙ!'. Просмотрев 5 серий первого сезона, я задался вопросом - что они снимают? Фэнтези, или достаточно интересную порнографию? А вот просмотрев все 3 сезона (из каких-то соображений и надежд...) оказалось, что это даже интересная... порнография. На любой вкус. Что вы сказали? С тремя? Ха-ха, это для слабаков, будет с 5. Надоели женщины? Пожалуйста, вот вам мужчины. Надоели все? Пожалуйста, вот вам сестра. Надоело просто в комнате? Можем на корабле, можем на лошади, можем, можем... А стоит оно того? 

 Так о чем это я? Ах да, о фэнте... о порнографии. Слишком запутанный сюжет, много имен, ко второму сезону я уже и не вникал в имена, кто кого предал, а кто кого убил и кто на кого войной пошел. Как всегда эпичный саундтрек для битвы, веселенькая игра на 'балалайке' на пиру... Все как всегда, нет ничего нового. Игра актеров - поставим прочерк. Хочется отметить только вот две вещи - первая - так это то, что все тридцать фильмов можно просидеть с рукой в штанах или пополнить кой-какое видео сомнительного содержания. Как итог - 0 из 10.

 А второй момент - 2 милые девочки, явно не вписывающиеся в это действие - Арья и Санса. Но даже они не смогли вытянуть даже на 'двоечку' весь тот Содом, что творился... Им - 10 из 10.

 Берегите себя и смотрите правильное фэнтези!

 Я упустил время, когда этот сериал ловил больше всего хайпа, но написать хороший отзыв никогда не поздно. Поэтому начну с того, что я посмотрел почти весь сериал (на самом деле только первый сезон) - этого мне хватило понять, что представляет из себя это творение, снятое 'по книге'. 

Сценарий (как можно догадаться) написан по книге Д. Мартина - для меня это мало о чём говорит, ибо книгу я не читал. По всесторонним отзывам можно понять, что снят сериал был по всем канонам книги. Быть может многим понравился 'слегка' запутанный сюжет, в котором повествование ведётся сразу о нескольких государствах (царствах) и об их взаимоотношениях, а также о том, что они делают для своих подданных. Но мне такая разнолинейность сюжета не понравилось. Слишком много подробностей о каждом из народов, населяющих тот мир. Тем более, что большинство из них скучные истории обычно сводящиеся к одному персонажу, который является ключевым для сюжета в данный момент. Были там и сражения, которые сняты на довольно хорошем уровне, но они не спасают от неинтересного повествования. Мог бы начать перечислять некоторые моменты, но это уже будет выглядеть как предвзятость.

Актёрская игра на довольно таки среднем уровне, от такого хайпового сериала я ожидал уведеть большего. Мне понравилось буквально пару персонажей (их ролей я не запомнил), но на общем фоне они выглядят ни о чём. Неужели на главные роли нельзя было подобрать актёров повыше уровнем?! Персонажи совсем не располагают к себе, поэтому они тоже вносят неинтересность в просмотр.

В заключение напишу, что не стану ни советовать смотреть, ни отговаривать от просмотра данного сериала, потому что подавляющему большинству это зрелище зашло прямиком в сердечко, но не мне. Смотреть или не смотреть - ответьте на этот вопрос сами. Возможно, вы думаете, что я 'хейтер', но я бы не стал себя так называть, ибо реально не вижу чего-то хорошего в данном сериале и считаю его хайповым не по делу.

1 из 10 Мои друзья очарованы этим сериалом. Вдохновлённая их восторженными отзывами, я начала смотреть.

Если вы ожидаете увидеть грандиозное эпическое фэнтези в духе 'Властелина колец' с великолепной природой, красивыми костюмами и благородными героями, то приготовьтесь к разочарованию - ничего этого в сериале нет.

Их место занимают секс и насилие. Очень много сцен жестокости, снятых так подробно, что хотелось закрыть глаза, взять ластик и стереть увиденное из памяти. 

Неприятно поражает обилие и откровенность эротических сцен. Знаете, любовную сцену можно снять красиво, чтобы от просмотра перехватывало дыхание и всё внутри трепетало. Здесь же ничего подобного нет и в помине, лишь грязь и разврат.

И ведь есть герои (Тирион, Санса, Пёс), за судьбу которых переживаешь и интересно узнать, как же сложится их жизнь дальше, но похоть и кровь, присутствующие в каждой серии, напрочь убили у меня всякое желание смотреть сериал.

Во 'Властелине колец' были потрясающая музыка, крепкая дружба и глубокая идея. В 'Игре...' нет музыки, нет дружбы, нет идеи - всё затмевают похоть и кровь.

1 из 10 

(1 балл за Тириона, Сансу и Пса)