
Всем привет! Вот и закончился сериал который многие полюбили. Сейчас очень много людей недовольны концовкой и если честно я с этим не согласна. Но это чисто мое мнение и я его вам не навязываю.  










Как я познакомилась с этим сериаломВсе просто. Как-то в школе моя подруга рассказала мне об этом сериале, а потом еще и моя старшая сестра про него пару раз упомянула. Потом мы с сестрой нашли на ютубе честный трейлер Ходячих мертвецов и после него автоматом пошел честный трейлер Игры Престолов. Сестра кратко рассказала мне про персонажей и сказала, что там все очень быстро мрут. Посмотрев как красиво все там снято, я взяла этот сериал на заметку. И вот в один прекрасный день я сильно заболела и пока я не ходила в школу я сидела у компа. Играть в игры не было сил, а ходячих я уже посмотрела. Вот так я и решила посмотреть Игру Престолов. Первым. что я увидела в сериале это зиму которую я запомнила на всю жизнь и при упоминания ИП я всегда вспоминала эту сцену.  










Первое мнениеНа тот момент мне было четырнадцать лет и тогда уже был четвертый сезон ИП. Обнаженка и расчлененка меня в том возрасте не напрягала и я относилась к этому полностью спокойно. Я смотрела сериал всю неделю на одном дыхании и все, что я там видела это куча персонажей которых очень трудно запомнить и все они постепенно умирали. В общем я остановилась на начале четвертого сезона и закинула сериал. Спустя два года я пересмотрела сериал и на последней серии пятого сезона грызла ногти от интриг и всего того, что там происходило и ждала следующий сезон. Мне настолько понравился сериал, что мне даже подарили первую часть книжки по ИП. После просмотренного я предложила посмотреть сериал своей маме и ей он понравился на уровне. Когда я пересматривала сериал в третий и четвертый раз, я замечала мелкие детали которые раскрывали в будущем и то, что на тот момент еще не успели раскрыть. В перерывах между сезонамиУ ИГ есть еще отдельная компьютерная игра, которая полностью соответствует стилю сериала и ключевые персонажи там тоже появлялись. Эта игра называется Game of Thrones: A Telltale Games Series. А также мой брат привез настольную игру в которой мы играем за дома и подставляем или помогаем друг друга плетя интриги. Я все время играла за Грейджоев. ПерсонажиРасписывать каждого не буду и просто скажу кто мне больше всего нравился.Берик, Варис, Лианна, Мелисандра, Оша, Теон, Ходор и Эурон.У каждого из них интересная история и именно по этому они мне нравятся.  










Последний сезонСкажу честно, от финала я ожидала полного разрушения, убийства всех или большую часть главных героев. Ожидала подставы и паники. Я ставила на победу Короля Ночи и даже если бы он проиграл я бы хотела увидит павший мир в разрухе и небытие после которого все начнется с начала. Скажем так... я хотела перерождения. И я бы очень сильно расстроилась если бы на трон сел Джон, Дейнерис или Серсея. В итоге третья серия стала самой лучшей, но кончилась не очень. Когда на фоне играла The Night King - Ramin Djawadi мое сердце замерло и я боялась моргать да и еще в придачу я три раза пустила мужскую слезу за восемь минут это мелодии. После же этой серии все было очень ожидаемо и я просто угадала все, что будет.  










ФиналХоть я и хотела полной разрухи у меня в голове крутились слова моего брата про фильмы и сериалы. Если кратко без цитат, то моему брату нравятся счастливый конец, а я люблю ироничные концовки. И вот про ИП я согласна про счастливый конец. Сколько персонажей страдало в начали и учились новому в жизни чтобы наконец-то вздохнуть с облегчением и принять свое новое предназначение. Все счастливы. Разве не это должно случится с главными героями? Почему мы все так хотим свою концовку, но не можем принять судьбу заслуженную главным героям? Я считаю, что мы должны отпустить их, а не делать рабами наших желаний.Меня только смущают слова великого создателя Джорджа Мартина о том, что в книги финал совсем другой и его можно было растянуть еще на несколько сезонов. ПамятьЧтобы запомнить эту историю я купила себе брошь десницы короля. Если кому интересно, то на нее у меня есть обзор. Сейчас я нашу ее с милой улыбкой об этом сериале. 










 
Приветик, хочу поделиться с вами своими впечатлениями от просмотра одного очень классного, да что там, культового сериала, о котором слышали, наверное, все на свете! 










Это сериал, который не оставляет равнодушных. Сериал, который либо любят, либо ненавидят.Игра престолов- один из самых масштабных и популярных сериалов нашего времени. (Как Санта Барбара когда-то ) И я, честно говоря тоже решила пересмотреть его. 










Но, скажу честно, хватило меня только на 3 сезона. Может, в будущем посмотрю дальше. 










  










Очень динамичный сюжет, много актеров, много эффектов, отличное музыкальное сопровождение, невероятной красоты местность и пейзажи, а драконы-моя любовь. 










Не полюбить этот сериал для меня было невозможно. 










  










Много событий помещается в 1 серию, поэтому если вы пропустите хоть 5 минут - вы пропустите многое. Нужно внимательно смотреть и следить за игрой престолов, как за шахматной доской. 










  










Очень достойный сериал. Рекомендую! 
Всем привет!Как обычно это бывает, отзывы о самом-самом постоянно откладываются. Потому что хочется написать хорошо и ничего не упустить. Я наконец созрела для написания отзыва на данный сериал, который мне запал в душу и в сердце)Сразу хочу написать, что я - большой фанат жанра фэнтези, особенно трилогии Властелин колец. Поэтому я и не надеялась, что не что-то зайдет так же, как шедевр Толкина и Джексона.НО ЭТОТ ДЕНЬ НАСТАЛ. Я познакомилась с миром, который затянул не меньше, чем Средиземье. Небольшая ремарка: дабы не проспойлерить и не раскрыть все карты, я не буду писать обо всех значимых персонажах данного сериала, а также о тех, кого нет в 1 сезоне.Отзыв пишу в первую очередь для тех, кто еще не смотрел сериал! Поэтому пускай многое останется за кадром, так намного интереснее смотреть)) Количество сезонов: 5 (6 выйдет в апреле)Серий в сезоне: 10__________________________________________________Итак, представляю вашему вниманию ВЕСТЕРОС - континент в мире Джорджа Мартина, где происходит вся история. 










Вестерос - мир, похожий на средневековую Европу. Там правят короли, люди живут тяжело, отсутствуют блага цивилизации... И присутствует то, чего все боятся...Это ЧТО-ТО находится за Стеной, которую возвели за 8000 лет до событий описанной истории. Что именно скрывается за Стеной - вы узнаете уже из первой серии...) Стену охраняет Ночной дозор...Ночной дозор — военная организация, целью которой является охрана Стены, гигантского укрепления, являющегося северной границей Семи Королевств.Чтобы войти в состав Ночного дозора, нужно принести клятву. Так новые члены Ночного дозора обещают посвятить всю свою жизнь службе и отказываются от брака, семьи и своих или других земель. Дезертирство считается тягчайшим преступлением, которое карается смертной казнью. _________________________Королевства Вестероса____________________________________Королевство Севера (Старки)Королевство Гор и Долин (Аррены)Королевство Островов и Рек (Хоары)Королевство Скал (Ланнистеры)Королевство Штормовых Земель (Дюррандоны)Королевство Простора (Гарденеры)Королевство Дорна (Мартеллы) Помимо Королевств в Игре престолов мы знакомимся с понятием "Великие дома". Великие дома — это самые сильные из знатных домов в Семи Королевствах. Они представляют громадный авторитет и силу среди их вассалов и территорий. Подчиняются только королю на железном троне.В начале истории нам представляют следующие Великие дома: Старк: «Зима близко» (Winter is Coming)Талли: «Семья, долг, честь» (Family, Duty, Honor)Ланнистер: «Услышь мой рёв» (Hear Me Roar)Аррен: «Высокий, как честь» (As High as Honor)Таргариен: «Пламя и кровь» (Fire and Blood)Грейджой: «Мы не сеем» (We Do Not Sow)Баратеон: «Нам ярость» (Ours is the Fury)Тирелл: «Вырастая — крепнем» (Growing Strong)Мартелл: «Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся» (Unbowed, Unbent, Unbroken) Наконец мы добрались до главного)) Что такое Железный трон? Железный трон — трон королей Вестероса и символ верховной власти над Семью Королевствами. Как вы догадались - на Железном троне восседает самый главный правитель Вестероса. И скорее всего вы уже догадались, что именно за него и будет идти борьба в Игре престолов...) И бороться будут представители Великих домов. ___________________________________Герои сериала____________________________________ Я уже писала в начале отзыва, что не буду освещать всех. Но о некоторых напишу) 










Роберт Баратеон, король Вестероса на момент начала истории. В прошлом прекрасный воин, сейчас - пьяница и распутник. (актер Марк Эдди)  










Серсея Ланнистер, жена Роберта Баратеона, родившая ему 2 сыновей и дочь. Красива, умна, коварна. (актриса Лина Хиди)  










Джейме Ланнистер, брат-близнец Серсеи. Хороший воин. Способен на многое ради любви.. (актер Николай Костер-Вальдау)  










Тирион Ланнистер, младший брат Серсеи и Джейме. Карлик. Очень умен, талантливый дипломат, любитель шлюх и вина..)) (актер Питер Динклэйдж)  










Джоффри Баратеон, старший сын короля Роберта и Серсеи. Наследник престола. Имеет явные психические расстройства, труслив, проявляет жестокость к тем, кто слабее его. (актер Джек Глиссон)  










Эддард Старк, Лорд Винтерфелла, Хранитель Севера. Друг Роберта Баратеона. Человек чести. храбрый, самоотверженный, прекрасный воин. (Шон Бинн) Кейтилин Старк, жена Эддарда, Хранительница Севера. Красива, мудра, семья для нее на первом месте.(актриса Мишель Фейерли)  










Робб Старк, старший сын Эддарда и Кейтилин. Молод, отважен, амбициозен. (актер Ричард Мэдден)  










Санса Старк, старшая дочь Эддарда и Кейтилин. Мечтает о жизни в столице. Добрая, кроткая, тихая, женственная. (актриса Софи Тёрнер)  










Арья Старк, младшая дочь Старков. Пацанка)) Независимая, свободолюбивая, отважная,местами дерзкая. (Мейси Уильямс)  










Бран Старк, средний сын Старков. Амбициозный, старательный, добрый. Обладает секретиком)) не скажу, каким именно. Смотрите сами! (актер Исаак Хемпстед-Райт)  










Джон Сноу, бастард Эддарда Старка (незаконорожденный ребенок), имя матери неизвестно пока что. Человек чести, как и отец. Добрый, отважный, умеет завоевать авторитет. Воспитывался с рождения в семье Старков, но Кейтилин так и не смогла его принять.. Один из братьев Ночного дозора. (актер Кит Харрингтон)  










Теон Грейджой, после одного из сражений в прошлом Эддард Старк взял Теона, сына верховного лорда Железных островов, в заложники. Теону тогда было 10 лет. Старки воспитывали его вместе со своими детьми. Теон амбициозен, но явно имеет комплекс неполноценности. Чувствует себя недооцененным.. Добр, но хитер. (актер Элфи Аллен).____________Небольшое лирическое отступление. Актер, сыгравший Теона Грейджоя, - великолепен. Оценить это можно уже ближе к последним сезонам, но это действительно талант. Я была поражена!Вопрос для тех, кто уже смотрел все сезоны, вы тоже соскучились по такому ТЕОНУ?...)) Я - очень!____________ 










Петир Бейлиш, мастер над монетой у короля Роберта и владелец борделя по совместительству.)) Но во всей этой истории играет горааааздо более значимую роль..)) Умен, хитер, изворотлив, умеет запудрить мозги и войти в доверие. (актер Эйдан Гиллен)  










лорд Варис, мастер над шептунами. Король шпионов) Может добыть информацию о любом человеке. Евнух. Очень умен, хитер, но при этом добрый и умеет сопереживать. Его цитата: "Порой очень маленький человек отбрасывает очень большую тень" - как нельзя лучше описывает его самого...)) (актер Конлет Хилл)  










Дейнерис Таргариен, последняя представительница величайшего рода Таргариенов. Очень хочет завоевать Железный трон. Юна, красива, умна, имеет твердый характер, целеустремленная, самонадеянная. Тоже имеет секретик, о котором не буду писать)) (актриса Эмилия Кларк) ____________________________Магия в Игре престолов______________________________ Вестерос - мир не простой, в нем есть не только борьба за трон, но и магия..Магия крови — практикуется колдуньями из Лхазар, мэйгами, включает жертвоприношения, убийства животных и даже людей.Способности варгов — способность проникать в сознание животных, видеть их глазами и даже контролировать их действия.Зеленовидение — способность видеть вещие сны. Часто ассоциируется с детьми леса.Рождение теней. Красные жрицы способны рожать тени спустя короткое время после того, как забеременеют от мужчин.Билокация — способность быть в нескольких местах одновременно.Воскрешение — возвращение из мертвых. Красные жрецы способны воскрешать человека, если с момента смерти прошло совсем немного времени.Смена лицИные, или «Белые Ходоки» — полулегендарные чудовищные создания, обитающие на севере далеко за Стеной. Это зловещие существа, связанные с холодом, ночью и долгой зимойДраконы - каждый дракон подчинялся только своему постоянному наезднику и покорно служил хозяину до самой его смерти, но не давал другим людям летать на себе.Валирийская магия - Валирийцы использовали магию для изготовления многих чудесных предметов. _______________________________МНЕНИЕ О СЕРИАЛЕ______________________________ Это тот случай, когда затягивает с первых минут. Когда не спишь ночами и смотришь каждую серию взахлёб. Сюжет растянут, но это только плюс Герои на протяжении всего сериала показывают себя с разных сторон. Нет абсолютно хороших и абсолютно плохих. Герои многогранны, способны на неожиданные поступки - как на хорошие, так и на плохие. Не было ни одного персонажа, о котором я бы не изменила мнение к концу 5 сезона. Много сюжетных линий. Я пыталась посчитать, но постоянно сбиваюсь, потому что многие пересекаются между собой. Но это обилие не перегружает сериал. Актеры прекрасны! Если бы я писала обо всех, то рехнулась бы)) Советую посмотреть сериал хотя бы ради актеров. Каждый найдет того, кто ему понравится, гарантирую) В сериале много крови и много секса. Минус ли это? Я не так категорична) Меня всё устраивает. Погружаешься в атмосферу полностью. Жестокость. Опять же - без нее это была бы сказка об эльфах и феях. Несостыковки с книгой.. Ооо, война двух лагерей)) Я себе книгу купила уже после просмотра сериала. Буду читать) НО! Сериал лишь ПО МОТИВАМ!​Красивая картинка. Графика на высоте. Выглядит все величественно и натурально)) Лично мой пунктик - я очень люблю атмосферу Средневековья. Прям манит меня эта смесь романтики и страданий.. В сериале Игра Престолов четко видна аналогия мира Вестероса с моим любимым промежутком времени. Такая разная любовь... Прямо руки чешутся, чтоб написать о романах данного сериала)) Но напишу лишь, что любовь действительно разная нам показана. Какие-то отношения показаны открыто, какие-то - на уровне догадок. Много сражений! Мужчины оценят) Этому пункту отдано много времени в сериале. Умные мысли. Многие цитаты я выписала в свой блокнот. Философские рассуждения часто встречаются в диалогах, я это люблю. Иногда подобные фразы бьют прямо по больному, а это дорогого стоит)________________________________________________________________________________Мой скромный вывод: смотреть всем! сериал Ганнибалчто посмотреть на youtube? 
Вкусного попкорна всем заглянувшим!Накануне финала, я просто не могу оставить без внимания одну из величайших саг. В моем отзыве не будет спойлеров, я поделюсь лишь собственными эмоциями, по возвожности избегая имен и сюжетных поворотов.. Все скрины сделаны мной из официальных трейлеров.Рассказать обо всем сериале - жизни не хватит, поэтому свой отзыв я посвящу исключительно финальному восьмому сезону. 










ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯКоличество серий - 6Из официальных источников:Восьмой сезон является непосредственным продолжением событий, которые произошли в финале седьмого сезона. Север принимает Дейенерис Таргариен и драконов, а Королевская Гавань — Золотых мечей. Белые Ходоки движутся к Винтерфеллу.МОИ ВПЕЧАТЛЕНИЯСериал представляет собой многоходовочку, нам поочередно раскрывают истории разных персонажей. Повествование зачастую переключается на самом интересном месте, накрепко удерживая зрителя в напряжении.За семь сезонов я давно выучила имена актеров наизусть и уже по заставке пытаюсь угадать о ком пойдет речь в этом сезоне.Восьмой сезон является пересечением всех сюжетных линий, большинство персонажей объединяются перед лицом одного общего врага со сверхспособностями. А значит нас ждет много встреч персонажей которые настрроены к друг другу очень по разному:Тут вам и неловкие моменты: "Я вылечил важного для Вас человека. - Да, а я уничтожила твою семью" и давние симпатии, вспыхнувшие с новой силой и тихое противостояние двух леди с выяснением кто кому королева. 










Поначалу за этим безумно интересно наблюдать, но по ходу событий чуть устаешь эмоцировать и на последние взаимодействия реагируешь очень спокойно. Старые счеты потихоньку блекнут перед лицом общей угрозы.И совсем скоро персонажи встретятся с ней лицом к лицу. Линия, тщательно выстраиваемая с самого первого сезона будет иметь неожиданную развязку и оставит после себя вопрос: "А шо так можно было? Вот так, запросто?"А в тоже время где-то есть, те кто посчитал, что в чужих войнах нет твоих побед. 










К ним надо тоже наведаться с гостинчиками. Но подождите, сначала прощаться. Мужчины пошли суровые: один девушку оттолкнул, второй собачку не погладил.Не абы какую, а наследие дома между прочим. 










Ну и о происхождении потолковать напоследок надо. Там еще кто-то сомневался в том, что у Сансы словесное недержание? 










Главная интрига, в чьи ягодицы вопьется хладный металл железного стульчика становится все ближе. Накал страстей и... минус важный персонаж, вот так просто, с ничего. Просто "патамушта." Второй уворачивается не защищаясь, ну как так?И вот у стен изрядно потрепанная компания требует: "Сдавайся!"Не хватает только Сергея Лазарева, запевающего одноименное творение.А знаете что будет если не уверять девушку в собственной любви и покорности?Вместо любви будет страх 










Вспоминается пророчество для Серсеи  










На тебе сомкнутся руки ВалонкараНачинаешь ждать перевоплощения Арьи, внимательно наблюдаешь за Джейми и Тирионом. Начинаешь скучать по злодеям и хитрючим лордам. Потому, что Эурон - герой какого-то кабаре театра и на злодейского злодея не тянет.Но мы помним, у Мартина нет однозначно плохих и хороших персонажей. 










И снова за голову: "Чего ты раньше так не сделала? Где твои крылья когда они так нужны?" Все слишком просто и разочаровательно.Воображаемый финал 










Я прям так и вижу как Дрогон переживает муки выбора: с кем ему остаться с мамой или с батей. Все в дыму, Дени произносит :"Дракарис" и Дрогон такой глядит недоуменно: "Ты что, он же из этих... Их наших" Как оно будет на самом деле, мы узнаем очень скороПодводя итог: Слишком многие сюжетные линии завершили просто, я ждала больших хитросплетений, чем просто применения грубой силы. Восьмой сезон оказался существенно слабее предыдущих 
Слышала об этом сериале уже давно, многие мне советовали его посмотреть. Но все как-то откладывалось. И тут не очень умный человек мне сказал, что сериал вроде как закончился и я, почему-то не проверив инфу в интернете, начала смотреть. Я не скажу, что сериал меня восхитил, что я ушла в него с головой, но он меня увлек. Подойдя к пятому сезону, я обрадовалась, что все наконец кончится, а оказалось, что будет еще два сезона. Я в печали... Немного надоело смотреть сериалы так - ждать неделями новых серий, а потом месяцами новых сезонов.Итак, о сериале... Из плюсов - красивая съемка, то есть восхитительные пейзажи, интересные костюмы, сказочные замки и т.д. Актеры очень нравятся, они все играют так, что я им верю - верю их эмоциям, страхам, боли, страданиям, сочувствию. Все очень натурально и естественно. Смотря сериал, я словно реально переносилась в другой мир, атмосфера захватывает. Сам сюжет сериала весьма не плох, но лично меня не сильно поразил и захлестнул. Может, просто не мое это.Что не понравилось - обилие голых девушек, мужчин. Точнее сказать, я не против эротики, но и эротикой назвать это трудно, все как-то дико, пошло, а по настоящему красивые сцены можно пересчитать по пальцам. Такое ощущение, что смысл всех персонажей - как можно чаще сношаться (особенно Красная женщина).Еще не понравилось слишком большое обилие смертей хороших персонажей. Я не из робких, не из слабонервных дам, которые при виде крови, отрубленных конечностей, кишок бледнеют. Я и здесь ни разу не поморщилась. Но в том то и дело, что при таком количестве трагичных моментов, я ни разу не прослезилась. Положительных героев настолько часто убивают, что это уже просто не трогает за душу, не вызывает эмоций, так как я уже была готова к этому, настроена на то, что сейчас кого-то хорошего зарежут. Да и привязаться к персонажам не успевала как бы. Даже Нед Старк - ну не тронула меня его смерть, так как за 10 серий я не успела его "полюбить". Зрителю нужно дать больше времени привязаться к герою, прежде чем его четвертуют, вот тогда это затронет...Еще лично мне было тяжело запоминать имена персонажей, их владения, земли, замки и т.д... Я выучила главные имена лишь к 4-му сезону, и-то помню пока не всех, и не всегда сразу понимаю о ком именно идет речь, или о какой и чьей части света говорят. И иной раз трудно определить кто кому кем приходится - кто чей сын (законный/не законный), кто чей отец, брат, дядя, кузен, друг, враг, кто из них умер, а кто еще жив... Наверное проще книгу прочитать чтобы стало понятнее, но подозреваю, что я этого делать не стану.Очень симпатизирую персонажу Беса (имя все еще не выучила), он мне нравится с первого сезона, когда еще было не ясно хороший он или не очень. Смешной, умный, интересный, хитрый и везучий малец. Джон Сноу тоже с самого начала мне нравится. Почему-то привлек персонаж Джендри. Ария первые сезоны нравилась, а потом интерес к ней пропал (кажется это случилось после того, как она бросила Пса). То же скажу и о Матери Драконов, если первые сезоны я ей восхищалась, то сейчас она дико бесит своим поведением, стараясь казаться умной, делая вид, что разбирается во всем лучше остальных, она лишь отталкивает. Зато я в восторге от Маргерет - такая красивая, дерзкая, умная, хитрая и изворотливая... Правда с ней пока не ясно - добро она или зло.Сериал несколько похож на "Властелина колец", во всяком случае по декорациям и эпохе, войне с нежитью (о которой почему-то все думают меньше всего), но тут другая атмосфера жизни - секс, насилие, пытки, предательства, смерть всех адекватных персонажей, безнаказанность предателей, в общем, не добрая сказка, а грязная и жестокая история. Наверное, это просто не мое... Борьба Добра и Зла не чувствуется, наблюдаю как Зло одерживает верх во всем, обводя вокруг пальца тех немногих положительных персонажей, что еще живы. Добро, конечно, победит, видимо, в последней серии сериала, сказочным образом все станет прекрасно, справедливость восторжествует, Зло исчезнет, и все это на последних 10 минутах.Посмотрев 6-ой сезон, я начала читать книгу, так как сил уже не было ждать продолжения. Книги меня увлекли по-настоящему, для меня они лучше сериала, в них я погрузилась с головой. Печаль в том, что и они написаны не до конца - сериал видимо кончится быстрее, чем выйдет последняя книга.Вот мои детальные отзывы о книгах "Песнь Льда и Пламени":♛ "Игра престолов"♛ "Битва королей"♛ "Буря мечей" и "Пир стервятников"♛ "Танец с драконами". 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










Еще 5 сериалов, которые затягивают с головой:★ "Менталист"★ "Ходячие мертвецы"★ "Секретные материалы"★ "Доктор Хаус"★ "Сверхъестественное"Не так давно я заказала на Алиэкспресс ♥кошелек "Игра престолов"♥ - фанаты сериала точно его оценят. 
Привет, всем заглянувшим¡ Большинство моих многочисленных братьев и сестёр смотрят этот сериал с самого начала его появления.Скажу сразу, когда мне попадались серии на каком-либо канале ТВ, я, после просмотра в течение минут 10 просто переключала: у меня сложилось стойкое убеждение, что в этой серии только развратные голопопые люди спят с кем попало и в перерывах убивают тоже кого попало, другими словами какой-то «мрачняк».В общем скачали мы все, на тот момент, 7 сезонов, и на флешке долго и нудно висели скачанные папки. Мы с мужем решили посмотреть всё это богатство в январе 2019 года. Первая серия 1 сезона, вообще, непонятная, там только начинают появляться персонажи, все мелькает, выстраиваются параллельные сюжеты. Больше всего меня поразила непредсказуемость сюжета: только сформировалось какое-то отношение к персонажу, как его то убили, то он совершит такие поступки, после каких снова испытываешь к нему непонятное отношение, то он - злодей и ты не можешь дождаться когда ж его «грохнут», то он - не злодей вовсе, и ты переживаешь уже, чтоб он жил. Самое интересное, что большинство (скорее даже во всех), если ты сбегал в туалет,  отвлёкся на 5 минут или пропустил серию, то без труда можешь восстановить суть событий, не пересматривая «потерянный кусок», в «Игре престолов» же: ушёл на 5 минут — всех убили, свершился переворот и добряк стал злодеем или наоборот. В общем, посмотрели мы 7 сезонов за месяц. Чуть глазки не полопались  Из плюсов:- интереснейший сюжет, который держит в напряжении,- непредсказуемость сюжетной линии,- качественные съемки,- реалистичные костюмы,- потрясающая «массовка».- компьютерная графика на высоте.Из минусов:- откровенные сцены разврата,- много крови.- с детьми не посмотришь (18+ как минимум) К просмотру, однозначно, рекомендую, НО С САМОЙ ПЕРВОЙ СЕРИИ. Спасибо за внимание,с теплом  
Я настолько сошла с ума от этого ожидания нового сезона, настолько вынесла всем окружающим мозг и зачитала до дыр все паблики в социальных сетях, (я даже прочитала книги, и все равно люблю этот феерический сериал), короче дошло до того, что я пишу уже на айреке про Игру Престолов. Сначала я думала, что за дичь все смотрят, какая-то сказка, несерьезная, да и вообще как можно смотреть сериалы?! Я что домохозяйка из Америки 50х, что бы таким заниматься? Честно, я думала именно так. Я вообще не смотрела сериалы. Пока не познакомилась с мужем. Сначала мы смотрели всякие ситкомы, от "Игры престолов" я отказывалась категорически. Но близилось время выхода 6 сезона и меня удалось уговоритьПервая серия. Реакция у меня была "штаааа?!". Вторую серию я уже смотрела более увлеченно, в конце сезона я отчаянно ненавидела Джоффри, считала абсолютно тупой Сансу и топила за Дейнерис и драконов. Кстати я сразу догадалась, что она в итоге будет с Джоном и он какой-то скрытый король. Красную свадьбу я НЕ смотрела и в последствии НЕ читала, для меня это слишком жестоко. Будут кошмары снится.Смотрела этот сериал круглосуточно, как алкоголик впала в запой и не могла остановиться. Серьезно, я не спала сутки потому что смотрела 6 сезон и пустила слезу когда лорды пригласили Сноу королем севера! Когда вышел 7й сезон моя болезнь прогрессировала еще сильнее, я просыпалась в понедельник в 4 утра что бы посмотреть сериал. Да в межсезонье я пересматривала сериал. Это наркотик. Затем пришел черед прочесть книги. Я была ошарашена, почему так много персонажей вообще нет в сериале, линии сюжетные другие да и вообще решила, что сериал туфта. А потом узнала, что книги не дописаны, я так и не узнаю чем все кончится пока не отснимут сериал.И я опять пересмотрела все сезоны. И меня опять "накрыло". Последний сезон ждать особенно тяжело. Никакой инфоомации что там и как. В ожидании 7 сезона хоть спойлеры слили. Сейчас же ничего подобного ( Многие книжники ненавидят сериал, я считаю это некорректным. Стоит помнить, что сериал это в первую очередь шоу по мотивам цикла книг. И шоу более чем зрелищное. Это качественная картинка в первую очередь. Некоторые моменты не очень логичны. Я даже не про бесконечные телепорты героев, особенно Вариса (варис русалка)), а например как такой умный мужик как Тайвин не догадался, что перед ним прислуживает Арья Старк?! Или куда делся колдун оскопивший Вариса, которого тот держал в сундуке?Почему Рикон бежал по прямой? Что там у Серого Червя, может остался столбик?)) Почему Мизинца так просто убили... вообщем так много вопросов, так мало ответов. Вангую: в войне победят люди, не судьба Королю Ночи сесть на трон. Серсею таки придушит Джейме, Красная Жрица тоже не жилец. Троица "Старков" - Таргариен, Болтон и никто - выживут 100%. Дейнерис... вот тут мне кажется она то и умрет, но все пишут что в родах, мне кажется нет, слишком нелепая смерть для неопалимой, будет что-то зрелещное и эффектное, возможно её убьет дракон. Но для шок контента наверное она и Тирион погибнут. На трон сядет Санса, Джон пойдет жить в леса от горя, ну и должна появиться какая-то парочка с любовью, у которых все будет хорошо. (Тормунд и Бриенна❤) Эх, 15 апреля не близко((  
Для начала отзыва оставлю здесь ссылку. Если вы такой же фанат как и я. То там вы найдете как сделать трофей Ланистеров, Старков...https://irecommend.ru/content/nevozmozhno-otorvats... 










Я не скажу что любовь к этому сериалу у меня возникла с первой секунды. Мне пришлось несколько серий прям заставлять себя. Хм... могла конечно взять и бросить смотреть, но желание не чувствовать себя дурой, когда вокруг в любой передаче которую бы я не смотрела шла пародия, или обсуждение. Много было тех кто восхищался этим сериалом, и тех кто не понял его. Да чего стоила реклама этого сериала, от музыки бежали мурашки. 










 И вот уже и не помню на какой серии я втянулась. Смотреть я его начала тогда когда все уже ждали 8 сезон, а именно летом 2018. за вечер могла сезон посмотреть. А это 10 серий. 










Это первый сериал такого рода , который я посмотрела, мой жанр это ужасы, фильмы с неожиданными концовками... 










В Игре престолов конечно присутствуют и ужасы жестокости, и сам фильм это просто непредсказуемость. Здесь невозможно угадать кто останется жив после битвы, кто займет трон. 










Так же и отношение к героям. Можно любить персонажа в начале и ненавидеть его в конце. Или наоборот. За время фильма мнение мое менялось. 










Игра актеров это просто шедевр. Все на своем месте. Каждый великолепно вжился в свою роль. И справился с ней на 5+. 










После просмотра фильма я в таких красках и эмоциях рассказывала мужу и маме. ( некоторые эпизоды вызывали слезы, я в прямом смысле рыдала) Что фильм заинтересовал и их. Муж сначала тоже смотрел не очень охотно. Но после первого потрясения над неожиданным моментом его было уже не оторвать!!! 










Драконы...Это просто любовь с первого взгляда. Какие они шикарные, волнующие, пугающие. 










Сейчас я уже дважды пересмотрела все сезоны, пересмотрю и еще раз.)))) Этот сериал мне не надоест точно. Музыка стоит на звонке телефона. И до сих пор у меня бегут мурашки....Очень советую к просмотру. 
От бешеного ажиотажа вокруг этого сериала, возникло желание его посмотреть.Один из отличительных признаков сериала - гибель главных героев. Действительно получается непредсказуемо, никогда не знаешь, кто выживет, а кто нет.Сериал о борьбе за престол, за трон, за власть. Очень много убийств, крови, кишков и дикостей: убийства детей, казни всех мастей, изнасилования и все это сдобрено мистическими происшествиями.Порой даже подкатывает тошнота к горлу... Но есть и любовь, милосердие и вера в лучшее будущее. Но несправедливости и жёсткости все же в разы больше. Снято неплохо, хотя есть дикие ляпы с компьютерной графикой, спецэффекты на уровне 2000 года)) С таким бюджетом, я ожидала большего.)) Я честно не понимаю, отчего у Игры Престолов такой высокий рейтинг. В нашем мире и так огромное количество преступлений и все меньше настоящей любви, а тут ещё и сериал, в котором все ещё ужаснее. Сериал душит надежду и веру в лучшее. Первые 3 сезона интересно смотреть, слушаешь каждую фразу, глаз не отрываешь от экрана. А дальше уже не так, смотрела просто, чтобы уж досмотреть и знать чем кончилось, одновременно зависая в соц.сетях)) Сериал, понятное дело, рекомендую посмотреть, но рейтинг завышен все же. 
Сериал «Игра престолов» я, кроме последнего сезона, пересмотрел уже два раза, и должен откровенно признаться, так и не понял, есть ли в нём конспирологическая составляющая, или это просто фэнтези. Параллельная реальность, в которой происходит действие сериала, лично меня заинтересовала, прежде всего, тем, что в ней грань между миром живых и миром по ту сторону смерти куда тоньше, чем в нашем мире. Кто читал мою статью «Помни о смерти», она о современных научных исследованиях смерти всерьёз дающих надежду, что смерть тела это ещё не конец всего, тот знает, что я всерьёз допускаю, что смерть вполне может оказаться далеко не небытием. Кто всерьёз читает мои отзывы, тот знает, что я сторонник ноосферного учения, прежде всего, в толковании Роберта Бартини и писателей – членов тайного общества «Диск», их, согласно книге супругов Бузиновских «Тайна Воланда» очень много и они составляют золотой фонд мировой литературы. Но относится ли к ним Джордж Мартин, повторяю, я сказать не готов. Но указанное ноосферное учение построено на концепции реинкарнации, причём, построено на ней, на научной основе, а не религиозной, а значит вопрос: Что такое смерть?! имеет для него значение. В мире, описанном Джорджем Мартином и воплощённом на экране целой плеядой режиссёров, смерть, безусловно, не небытие. И, самое главное, как я сказал, грань в этом мире между, как сказали бы древние славяне, явью и навью куда тоньше, чем у нас. Более того, по сути, весь сюжет сериала построен на том, что всё большие обороты набирает большая война между живыми и мёртвыми. Мёртвые, точнее, их души, использующие тела умерших людей, в данном мире, так называемые, белые ходоки. Так же известно, что белые ходоки созданы искусственно, так называемыми, детьми леса, ещё один вид разумных существ, которых не было в нашей реальности, и которые, получается, знали о смерти, куда больше, чем род человеческий. Интересно, что религиозный культ детей леса, в данной реальности, точнее на континенте Вестерос, на котором происходит почти всё действие сериала, сохранился, и богов которым поклонялись дети леса, называют «старые боги». И этим богам поклоняются ещё очень многие. Религия детей леса очень близка к древней кельтской религии – религии друидов. Религия друидов же построена на реинкарнации. Но что на реинкарнации построена вера в старых богов я нигде, пока, не обнаружил, Впрочем, я и не прорабатывал этот вопрос, но ясно, что вопрос имеет смысл проработать. Но то, что вера в старых богов довольно близка к ноосферному мировоззрению, на мой взгляд, факт. Она тоже исходит из того, что у человека есть высшие способности сознания и их можно пробудить. Более того, их пробуждают. Особенно это развито у так называемых «одичалых», среди них есть специалисты умеющие пробуждать такие способности, и они их используют, понятно, прежде всего, в войнах. Сериал так же интересен тем, что и близко не идеализирует своих героев. Похоже, что автор, что режиссёры исходят из принципа: «Хороших людей мало, а умных ещё меньше», действительно хороших и умных героев можно пересчитать по пальцам одной руки. А вот законченные подонки есть, и их немало. Основная же масса героев очень противоречивы, и про них сложно сказать, как и в жизни, хорошие они люди, или плохие, но при этом порядочными людьми их назвать сложно. Умных же героев в сериале вообще раз, два и обчёлся. По настоящему умных и хороших героя всего, на мой взгляд, два, но здесь я назову всего одного. Это очень интересный персонаж – Тирион Ланнистер, по прозвищу Бес. Его образ создал актёр Питер Динклэйдж. С первого взгляда создаётся впечатление, что он, в лучшем случае, нехороший человек, более того, его все таким и считают. Яркий пример того насколько же мнение народа, которое в наше стране 70 лет возводили в абсолют, может быть ошибочным. Но впечатление имеет под собой основания. Тирион карлик, и в целом имеет отталкивающую внешность. К тому же он пьяница и развратник. Причём, понятно, что женщинам карлик не интересен, но он принадлежит к семье Ланнистеров, самой богатой семье в семи королевствах, и поэтому может позволить себе оплачивать услуги бесчисленного количества проституток, что он и делает. Но это именно внешняя сторона. На самом деле Тирион очень умный, очень сильный в волевом плане, очень мудрый и по настоящему благородный человек. Кстати, он не слабый человек и физическом плане, что только его личная заслуга. Не смотря на то, что он карлик он много работает над собой, в том числе и в физическом плане. И всем семи королевствам очень повезло, что у них такой лорд. Для меня лично самым интересным был именно этот персонаж, хотя, теоретически есть персонаж и более интересный. Теоретически самый интересный персонаж в «Игре престолов», безусловно, Сандор Клиган, по прозвищу Пёс. Его образ создал актёр Рори Макканн. Такой персонаж очень редко встречается в литературе и искусстве. Психологически достоверное же описание такого персонажа, я встречал только один раз – у А. Волкова, в его цикле о Изумрудном городе и Волшебной стране – образ Урфина Джюса. Есть выражение: «Один раскаявшийся грешник двух праведников стоит» и это так. На примере Сандора, законченного подонка, причём то, насколько он подонок показано не в детских книгах, как у А. Волкова, очень хорошо показано его нравственное возрождение, и, самое главное, нравственное возрождение психологически достоверное. Есть мнение, что у «Игры престолов» нет главных героев, но, на мой взгляд, это не так. Главных героев у сериала два Джон Сноу и Дейнерис Таргариен. И это, безусловно, по настоящему положительные герои, и неудивительно что, пройдя через немыслимое количество испытаний и смертельных опасностей, они, однажды, находят друг друга. Теоретически, кстати, в сериале есть и образ роковой женщины – образ королевы Вестероса Серсеи Ланнистер. И у неё, вроде бы, есть всё, что бы считаться роковой женщиной. Но, на мой взгляд, чего-то, всё-таки не хватило. Учитывая, что об этом сериале можно написать ни одну публицистическую книгу, останавливаюсь, но, это только начало разговора. Я хочу ответить на вопрос: Есть ли в сериале конспирологическая составляющая? А поэтому я решил потихоньку написать отзывы на каждую из семидесяти серий сериала. Безусловно, рекомендую сериал к просмотру. Если понравился отзыв, ставьте лайки, подписывайтесь на мои отзывы, делитесь отзывами в социальных сетях и на других ресурсах, читайте мои другие отзывы. 
Сериал "Игра престолов" - явление под названием "здесь и сейчас во всем мире". Сериал смотрит весь мир и это культурное событие охватило всю планету. Мне так кажется, потому что сериал нереально крут. В этом сериале идеально всё. И это должны видеть все! Нет такого человека, который не слышал бы об этом сериале хотя бы краем уха. Если вы не смотрите данный сериал, то зачем вы вообще живете... - вот такие впечатления у меня от этого сериала. Настолько хороша Игра престолов. 










Совет Станниса БаратеонаПочему именно этот сериал? Что в нем такого? А вот что:1. Грандиозность и масштаб мира сериала. Мир сериала - это некая неизвестная нам планета на краю галактики, находящейся на бесконечном расстоянии от нашей галактики "Млечный путь". Сериал охватывает почти всю поверхность этой неизвестной нам планеты. Мы знаем, что на планете есть две тектонические плиты - Вестерос и Эссос. Но есть теория, что это одна, огромная тектоническая плита, и я считаю, что так оно и есть.Действие сериала происходит почти везде, особенно в Вестеросе. Эссос будет побольше Вестероса, поэтому нам показывают лишь западную ее часть, ту, где Дейенерис, дотракийцы, Браавос и т.д. 










Шоппинг по-дотракийскиМы знаем всю историю этой планеты, в частности о том, что изначально в Вестеросе жили маленькие человечки (Дети леса), владеющие волшебством. Потом на их земли вторглись люди и стали их уничтожать. В ответ Дети леса создали ледяных монстров (Белых ходоков), а затем люди построили стену от этих Белых ходоков. Потом на Белую гавань пришли люди, умеющие управлять драконами (Таргариены) и так далее. Выходят целые энциклопедии по этому волшебному миру. 










Жаркий юг. Миерин. "На несправедливость отвечаю справедливостью". 










Холодный север. "Одичалые - тоже люди"2. Сочные интриги. Похлеще, чем в мыльных операх. Неспроста сериал называется "Игра престолов". Мир сериала - это шахматная доска, а люди в ней - шахматные фигуры. Кто-то управляет ходом игры, а кто-то всего лишь пешка. Победителю достанется железный трон и все королевство. Все играют по своему, кто как умеет - кто-то честно, кто-то мухлюет, а кому-то вообще плевать на игру, но он тоже фигура. И все играют с азартом. Смотреть на это бесконечно весело, этим и держит сериал - интригующим сюжетом.Главные интриганы: Серсея, Мизинец, Варис, Тирион, Дорнийцы, Болтоны и т.д.Серсее, как женщине, нужно всего лишь одно - счастье в доме. А именно: ее дети - короли и королевы, сама она тоже королева, а рядом - любимый брат. Что еще нужно для счастья? Но с ней все не просто. Она интриганка №1. 










Коварная СерсеяВторой интриган - Мизинец. У него большие амбиции, много идей, он двигает фигуры, он стратег 80lvl, хитер как черт, всех обведет за нос и глазом не моргнет, всегда выходит сухим из воды, паук. 










Хитрый МизинецВарис - у него нет амбиций, зато есть великие идеи. Он любит порядок и любит появляться в самый подходящий момент. 










Варис любит порядокТирион - свой парень в деревне, бесконечно обаятелен, мудр. Если его не трогать, то он тихий, скромный житель Вестероса, со своим поместьем и титулом. Но у него нет ни поместья, ни титула, его все ненавидят, поэтому он вынужден действовать. 










Тирион ЛанистерУбойные цитаты Тириона Ланистера:- Как ты хочешь умереть, Тирион, сын Тайвина?- Лежа в постели, напившись вина, ощущая на моей шишке рот девушки и в возрасте восьмидесяти лет.- Владыка Света хочет, чтобы врагов сжигали, Утонувший Бог - чтобы их топили. Почему все боги такие жестокие скоты? Где Бог сисек и вина?- Один мудрец сказал, что история мира вершится за беседами в роскошных комнатах.- Кто это сказал?- Я. Только что.​- Это моя работа: пить и все знать.Дорнийцы - у них тоже грандиозные планы. С ними никто не считается, поэтому они жестоки и коварны донельзя. Змеи. 










Дорнийцы - Эллария Сэнд и Доран Мартел строят козниБолтоны - амбициозят на севере Вестероса. А север Вестероса огромен, это целое королевство. Ради власти на севере пойдут на все. Страшные люди.На самом деле, интриганов много. Жизнь в Вестеросе и Эссосе сурова, поэтому все вынуждены интриговать, выживать. Не они такие, а жизнь такая. 










Эддард Старк не умеет играть 










Интриганка со стажем - безумно обаятельная Королева шипов3. Харизматичные персонажи с великими судьбами. В сериале есть 3 основных персонажа: Дейенерис, Джон и Тирион. Все трое - достойнейшие из достойных, мудры, сильны, благородны, властны и они все особенные. Их любит автор - Джордж Мартин. Все настолько настолько круты, что ... я даже не знаю что писать. Разве что вспомнился Чак Норрис.Все зрители с нетерпением ждут, когда же Дейенерис Таргариен сядет на железный трон. Или вообще никогда не сядет? 










Дейенерис Таргариен и Тирион Ланистер: "Я круче!" "Нет, я круче!""Все остальные персонажи второстепенны, но сериал рассказывает про судьбу каждого. И среди них тоже есть претенденты на железный трон. Например, Санса, которая с виду невинная овечка, но много людей ставит на нее по той простой причине, что Джордж Мартин любит неожиданные сюжетные повороты. Он такого может накрутить, что челюсть отвалится и потом обратно не вставится. Да и создатели сериала тоже не отстают от него. 










Лав-стори - Санса и МизинецДаже те герои, которые всего лишь пыль на шахматной доске - на них тоже интересно смотреть. Например, проститутка Роуз. Родилась и выросла на севере, а когда там началась война, переехала в Королевскую гавань. 










Милая РозаИли вот пешка - лихой бродяга Брон. Женился на богатой девушке (которую изнасиловал весь город во время свалки с Джофри), и собирается убить ее старшую сестру с ее мужем, чтобы прибрать к рукам их замок.Каждый персонаж Игры престолов имеет свою интересную историю, за каждого переживаешь, сочувствуешь. В сериале нет плохих и хороших. Все одновременно и плохие, и хорошие. Люди как люди. У каждого зрителя есть свой любимчик, за которого он болеет и ставит на него. 










Трогательная Бриенна Тарт 










Сиротка Арья Старк4. Великолепная история. Игра престолов - это в первую очередь история. История планеты и цивилизаций. История королей и простых людей. История становления Дейенерис Таргариен и Джона Сноу. История жизни Тириона Ланистера. Нам показывают и прошлое этих людей - как и где родились, на ком женились. История города Королевская гавань - какие короли там правили, как Тирион защищал город от Станниса. История замка, где когда-то жил кровожадный лорд, и который нарушил закон гостеприимства. И его за это превратили в крысу. История про то, как Роб Старк стал королем севера. История про то, как выживает сиротка Арья Старк. И много-много других историй 










Трогательная лав-стори между карликом и проституткойМного тысяч лет Белые ходоки спали, а теперь они проснулись. Почему именно сейчас? Почему они проснулись? Все с мире ИП взаимосвязано, как паутина. Паутина истории мира Игры престолов. 










Король умер, да здравствует король!Джордж Мартин много чего позаимствовал из реальной истории Европы. Например, история с Лианной Старк, которую украл принц Таргариен, и из-за которых началась война - это пересказ истории про древнеримскую аристократку Лукрецию, которую изнасиловал принц Секст Тарквиний, после чего она покончила с собой. Ее бесчестие и смерть привели к народному восстанию, в результате которого монархия была свергнута, что положило начало Римской республики.А дотракийцы - это отсылка к Монголам. 










Дотракийские мечты ДейенерисИсторическая "Красная свадьба" произошла в 1440 г. в Шотландии, когда в знак перемирия враги пригласили на пир 16-летнего графа Уильяма Дугласа вместе с младшим братом:Королевская династия Шотландии (точнее, регенты при малолетнем короле Якове II — Уильям Крайтон и граф Эвондейл) противостояла клану чёрных Дугласов. В целях заключения мира 16-летний граф Уильям Дуглас (вместе с младшим братом) был приглашён на пир в Эдинбург. В конце начали бить в одинокий барабан, и слуги внесли закрытое блюдо с головой чёрного быка — символом скорой смерти, — поставили перед графом Дугласом и открыли. Как только он увидел голову, он всё понял. Дугласов выволокли во двор и обезглавили.И таких примеров много. 










"Теперь я тут главная"Люди в мире ИП не верят в сказки. Они не видели драконов и великанов. И мало кто видел стену. Для них стена - это просто стена и ничего более. В существование Белых ходоков никто не верит, за исключением братьев Ночного дозора. И это очень по-настоящему. 










"Как это - никто не верит, а как же я?"5. Качество сериала. Сериал снят очень качественно. Начиная от пуговицы на сюртуке рыбака, кончая спецэффектами. Видно, как скрупулезно работали над каждым костюмом, как дотошно строили декорации комнат, пещер, городов, как тщательно создают мир вокруг героев, атмосферу, как каждый актер выкладывается на полную, а все панорамные виды радуют глаз. И немудрено, ведь сериал является одним из самых дорогих. 










Великая септа Бейелора 










Королевская гавань 










МиеринСериал снимают в Великобритании, Хорватии, на Мальте, в Исландии, Марокко. 










Леса Королевской гавани 










Узкое мореСериал "Игра престолов" похож волшебную машину, пожирающую умы и сердца людей.В 2014 году я понятия не имела что это такое. Слышала от людей, что есть такой сериал, с ведьмами и драконами, и думала: "чо за бред". Но как-то так произошло, что я посмотрела. Дело было в майские праздники, делать было нечего и я решила скоротать время... и просмотрела все три сезона, а затем четвертый сезон, а потом прочитала все тома цикла романов "Песнь льда и пламени". Так я доверила свои мозги и время Игре престолов, и даже рада этому. Рекомендую! 
Никогда я так не волновалась перед тем как написать отзыв. Волнуюсь потому, что переживаю - не смогу донести до читателя моего отзыва глубину моих эмоций и мыслей по поводу сериала "Игра престолов". Надеюсь, смогу. Я прочла первые 4 книги саги, пятая показалась несколько затянутой. Книги - супер, но именно сериал заставил меня размышлять, сопереживать, дрожать от ужаса, лить слезы, а иногда и смеяться. Но ни на минуту не забывать слова Серсеи:В игре престолов побеждают или погибают. Третьего не дано. Я не ставлю целью переписать в своем отзыве хронику событий сериала или книг, даты выхода серий и т.д., просто хочу написать свое мнение о характерах любимых героев, о их воплощении актерами... Я не рассчитываю, что после моего отзыва кто-то сподвигнется просмотреть Игру Престолов - сериал очень специфический, на любителя, в нем много сцен 18+ и даже 21+))) Несколько раз пыталась завлечь к просмотру сериала друзей и родственников, которые еще не смотрели - так вот, увы, даже моя лучшая подруга Кать привет не оценила, и не смогла посмотреть дальше второй серии, сказав "нуднятина какая-то". После этого я перестала делиться с друзьями своим восторгом и просматриваю каждые новые заветные 10 серий наедине с собой и бокалом вина... Это ежегодное удовольствие прекратится в 2018 году - именно тогда обещают завязать сагу.  










 Сериал - великолепная экранизация саги Д.Мартина "Песнь Льда и Пламени". На сегодняшний день, самый высокобюджетный сериал в истории. Я наслаждаюсь при просмотре каждым костюмом персонажей,оружием, гримом актеров, пейзажем, схватками - все это выполнено и отснять настолько достоверно, качественно и продуманно до последней детали. Конечно же, "левому" зрителю, нечитавшему книгу будет наверно немножко тяжело вникнуть в сюжет - информации очень много, события стремительно мчатся один за другим на протяжении всех шести сезонов.Игра престолов - это целый мир, целый континент, со своими языками, народами, культурой, вероисповеданиями, легенлами, законами... Конечно, не читавшим книги сложно сразу соориентироваться в сериале. Просто помните самое главное:То, что есть, легко спутать с тем, что должно быть. Особенно если первое вам выгодно. Читала версию психолога, что Игра престолов нравится людям, голодным на эмоции и впечатления, мол, там столько событий происходит, что забываешь за просмотром что своя жизнь пуста. Я с этим мнением не согласна - некоторые как я вообще прочли сначала первые два тома саги, а потом вышел сериал - и безумно стало интересно поглядеть на актеров, на их воплощение любимых или ненавистых персонажей.Ненавистые персонажи... о да, вы будете ненавидеть сполна при просмотре))) Весь спектр отрицательных эмоций вам обеспечен - поверьте! Но среди них ценнее будут проблески того, что принято считать в нашем обществе положительным и добрым.Читаю сейчас графу "недостатки":мало серий... много секса...с детьми не посмотришь.. Народ, ну вы серьезно?! Вам мало серий в которых много секса?))) Умора) ♥♥♥♥♥•••••♥♥♥♥♥•••••♥♥♥♥♥ Неделю делала по вечерам скрины, выискивая среди любимых эпизодов кадры поэффектнее - чтобы можно было посмотреть на костюмы, природу, грим, оружие... Отдельно постаралась поскринить мистических существ. Начну с природы в сериале. Великолепные виды... Кстати, плохая идея смотреть сагу на компе - смотрите на телеке, чем больше и современнее, тем лучше - только так вы получите истинное зрительное наслаждение.  










 










 










 










 










 










за стеной 










 










Джейме тренируется с Бронном 










жертва 










Дени подошла к стенам Миэрина 










долина Аррен 










 










а это "лунная дверь", не могла ее не заскринить) Вообще, в сериале столько потрясающе красивых пейзажей - все заскринить просто невозможно... Теперь мистические существа. Им в саге уделено очень много внимания, а сериальщики великолепно вдохнули жизнь в этих существ!Ходоки и иные - чудовищные существа, обитают в вечном морозе за стеной... жители Вестероса думали что ходоки остались лишь в легендах... однако зима близко)Варги (оборотни)- люди, способные вселяться своим разумом в теоа и разумы других существ, как животных, так и людей.Драконы... думаю про драконов всем известно)Великаны, тенны, рогоногие и прочие удивительные существа из-за стены.Дети леса - древний магический народец, считавшийся полность вымершим.Вихты, упыри ( в сериале просто зомби) - это ожившие трупы людей либо животных, созданные магией белых ходоков.Последователи религиозных магических культов, такие как Рглорианство, безликие поклиняются Богу Смерти и т.д.Лютоволки  










Великан 










Король ночи (Великий Иной) 










Король ночи воскрешает армию упырей 










Иной 










Мать Драконов 










Дракон из Игры престолов 










Мать Драконов 










лютоволк в клетке 










варг (оборотень)♥♥♥♥♥•••••♥♥♥♥♥•••••♥♥♥♥♥ А теперь хочу рассказать о моих любимых персонажах.И кстати, у меня в комментах несколько раз спрашивали что означает мой ник, мол он такой странный. Кхалиси - это по дотракийски, жена кхала, королева. Вот такого я о себе высокого мнения))) На самом же деле, при регистрации на сайте irecommend я не раздумывала над ником - просто первое попавшееся слово из головы написала! А на самом деле персонаж Кхалиси ( Дейнерис Таргариен, роль которой в сериале сыграла Эмилия Кларк) мне вовсе не симпатичен, я считаю ее очень инфантильной... Без своих сподвижников она никогда бы ничего не достигла, и возможно таки до сих пор скиталась по степи с дотракийцами, но уже не в роли Кхалиси.Если уж кем мне и надо было назваться, то это Серсеей Ланнистер))) Мне она очень симпатична, несмотря на свою алчность к власти, местами откровенную глупость, пьянство, жуткую распущенность... Зато персонаж такой живой, открытый... не могу объяснить чем именно - но очень притягательный для меня. Серсея Ланнистер ( Лена Хиди) мой любимый женский персонаж:  










 










 










 Среди мужских персонажей, однозначно, мой фаворит - Джейме Ланнистер. Его персонаж прошел огромную трансформацию. Думаю, Джейме пример настоящей мужской и человеческой чести и мужества. Он не примитивно-правильный до мозга костей как Нед Старк, не хитрый вояка как собственный отец, он мыслит, делает выводы и идет своей дорогой в закат... мне очень интересно что же будет в дальнейшем с его персонажем. Играет в сериале его датчанин Николай Костер-Валдау:  










Джейме Ланнистер в Дорне 










Джейме в Дорне 










Джейме фехтует с Бронном 










Джейме Ланнистер 










меч валирийской стали 










Джейме Ланнистер 










Джейме Ланнистер Тирион Ланнистер. Мудрый карлик, обожающий вино, книги и кое-что еще))) Люблю перечитывать его цитаты...  










Тирион Ланнистер 










Тирион Ланнистер Дом Старков я недолюбливаю, но знаю, что у них больше всего фанатов.Откровенно почему то раздражал меня Сноу со своей дикарочкой:  










Джон Сноу 










Джон Сноу 










Джон Сноу 










Джон Сноу 










Джон Сноу 










дикарка Игритт Много ожиданий возлагаю на Сансу... Лично я думаю, что она еще всем там нос утрет! В тихом омуте, как говорится... Сансу Старк сыграла Софи Тернер:  










Санса Старк  










Санса Старк  










Санса Старк  И да, как ни странно, меня привлекали персонажи Мелисанды Асшайской ( жрица Рглора, Красная женщина ) и Станиса Баратеона. Эти люди жестоки, фанатичны, помешаны на власти... Но в них есть сила веры - они истинные верующие, как бы это ни звучало. За ними интересно наблюдать, про них интересно читать.  










 










 










 










раз написала о любимых персонажах, напишу и о самом раздражающем... Для меня это оказалась как ни странно, Кет Старк. Причем бесила жутко, что в книжке, что в сериале. Слишком, слащаво-правильная, слишком помешанная на семье... Хотя ее можно понять - что было у этой женщины кроме семьи?  










Кейтеллин Старк 










Кейтеллин Старк И еще - не могу промолчать и не написать про Арью... Вот не могу определить свое отношение к ней - точно она не в моих фаворитах, но тем не менее болею за нее, переживаю... Хочется чтобы девочка нашла себя и стала счастлива.  










Арья Старк 










Арья Старк и Сандор Клиган 










Арья Старк 










Арья Старк 










Арья Старк 










Арья Старк 










Пёс Сандор Клиган Вот, пожалуй, и все... Так и знала, что все свои впечатления впихнуть в один отзыв я не смогу - их слишком много))) Игра Престолов - целый мир, где возможно все, и все что возможно то и происходит. В нашей жизни все происходит точно также - только нет драконов и белых ходоков))) П.С. Раз уж я назвалась Кхалиси ( а ник мой уже примелькался и менять его не вариант), то напоследок добавлю скринов С Дени и ее славными рыцарями!! Всем спасибо за внимание!! И помните - зима близко!  










 
Игра престолов – это поистине легендарный сериал за последние годы. Нет, наверно, такого человека, который бы хоть раз не слышал о нем. Кто-то его любит, кто-то ненавидит, но равнодушных к произведению Джорджа Мартина нет.Сериал Игра Престолов вышел в свет в далеком 2011 году, по книге писателя Джорджа Мартина «Песнь льда и пламени». Книгу не читала, но собираюсь в скором времени это исправить.До сегодняшнего дня вышло 7 сезонов, на очереди восьмой, завершающий, который должен выйти в 2019 году.Признаюсь, я долгое время не решалась посмотреть Игру. Я всегда с опаской отношусь к чересчур популярным сериалам, которые расхваливают фанаты. Предполагала, что это окажется типичный переоцененный фэнтезийный сериал, и закатывала глаза, натыкаясь в очередной раз в социальных сетях на мемы с героями из Игры.Многие мои знакомые уже пересматривали Игру престолов по несколько раз, когда как я удосужилась взглянуть этот сериал только несколько месяцев назад.СюжетДействие происходит в эпоху Средневековья, в вымышленном мире Семи Королевств. Король Роберт приезжает в Винтерфелл, чтобы попросить своего давнего друга Неда Старка стать его десницей.Первая серия, первое знакомство с героями, с главными и второстепенными – и сразу же первое убийство. Поначалу это ошарашивает, но с каждой серией привыкаешь к постоянным кровавым стычкам.Мы знакомимся с семьями Ланистеров, Старков и оставшимися в живых детьми дома Таргариенов. Зрителя постепенно вводят в курс событий, окуная в водоворот приключений, интриг и убийств.Герои. Их очень много, но каждый имеет свою индивидуальность, даже женщины легкого поведения. У меня несколько полюбившихся героев.Начну, пожалуй, с Тириона Ланистера, в исполнении Питера Динклэйджа, который получил роль без кастинга. Несмотря на свою безобразность и миниатюрность, он обладает необычайной харизмой, благодаря которой ему удается очаровывать женщин. К тому же, он не обделен острым умом, и по сравнению с членами своей семьи, самый человечный и гуманный. По моему мнению, он как никто достоин звания короля и Железного Трона. 










 










 










Дейнерис Таргариен, Кхалиси, Матерь Драконов – очень красивая девушка, последняя выжившая из своего рода, не считая погибшего брата. В начале представлялась кротким и сдержанным ангелом, но в ходе ряда событий , характер ангела становился всё жестче. Иначе, никак не удастся управлять огромным войском и завоевать трон. Мне симпатизирует данная героиня, за непоколебимость и решительность, хотя, порой, руководствовалась она довольно жесткими методами. 










Арья Старк – младшая дочь из рода Старков. В отличие от своей старшей сестры Сансы, больше похожа на мальчишку, чем на девочку. Она любит оружие, стреляет из лука и хочет научиться владеть мечом. Обладает боевым характером, умна и мечтает отомстить за свою семью. 










 










 










 










Джон Сноу – бастард из семьи Старков. Будучи рожденным от женщины неизвестного происхождения, он был белой вороной в семье. Он уходит на Стену, чтобы уйти от внешнего мира, вступив в братство, защищать границы Семи Королевств от одичалых и ходоков. Джон скромный и неглупый парень, который также цепляет своей притягательной внешностью и вечно печальными глазами. 










 










 










Нед Старк – глава семьи Старков. Справедливый и добрый человек. Жаль, что его убрали из сериала так быстро, и таким жестоким способом. 










 










Теперь, пожалуй, поведаю о бесячих героях. И во главе списка – Джоффри Ланистер!Этот белобрысый мальчишка с великим самолюбием и с какой-то дикой страстью к жестокости, не понравился мне с первого кадра. Чем дальше – тем хуже. К третьему сезону я уже буквально молилась, чтобы этого блондинчика с завышенным чсв поскорее грохнули. Наверно, у многих зрителей именно этот персонаж вызывает неприязнь. Стоит отдать должное игре актера, который так правдоподобно сыграл такого испорченного мальчишку. 










 










 










Мизинец – а вот тут моё мнение неоднозначно. С одной стороны, он весь такой таинственный и скользкий – явно не их тех, кому можно доверять. Но с другой, он обладает определенной харизмой и притягательной энергетикой. 










Серсея Ланистер – красивая, но жестокая женщина. Единственное, что ценно для неё – её дети. Раздражало её вечно надменное выражение лица и слишком большая опека над Джоффри. Возможно, если бы не эта чрезмерная любовь, он бы не вырос в чудовище, которое мы видим на экране. 










 










Санса Старк – то ли актриса не очень хорошо сыграла свою героиню, то ли она на самом деле такая, но Санса всё время бесила вечной заторможенностью, истериками и слабохарактерностью. Как говорится, ни рыба, ни мясо. Но я ещё просмотрела не все серии, так что, возможно, я ещё поменяю своё мнение о ней? 










 










Вообще, что мне нравится в этом сериале, так это то, что здесь нет абсолютно положительных и категорично отрицательных героев. Все, как реальные люди, обладают спектром качеств. Практически у всех есть недостатки и достоинства. Образы живые, не шаблонные, этим и цепляет данная картина.Впечатления от сериала. Игра Престолов – это не просто сериал, это настоящий мир, созданный благодаря трудам актеров, операторов и режиссера. Ну, и, конечно же, благодаря великолепной фантазии Джорджа Мартина. Нам показывают прекрасные виды Ирландии ( Винтерфелл), Хорватии ( Королевская Гавань), Исландии (Вестерос), Мальта ( свадьба Дейнерис и Дрого). Конечно, очень много компьютерной графики, но она на таком высоком уровне, что не замечаешь, что это всего лишь графика. 










Мальта ( свадьба Дейнерис и Дрого) 










Королевская ГаваньТе же драконы Дейнерис – выглядят, словно настоящие. 










Стена, защищающая людей от белых ходоков – просто великолепное сооружение. 










Уровень съемок, декорации, костюмы – на высоте. 










Королевская ГаваньСериал не рекомендуется смотреть лицам моложе 18 лет, или хотя бы 16, так как он буквально пропитан жестокостью и изощренными убийствами. Порой, эта жестокость превосходит всякие дозволенные границы. Например, убийство младенцев. Всё выглядит настолько до омерзения реалистично, что всякие второсортные фильмы ужасов со своей кровищей просто нервно курят в стороне.Секс. Его тут также много, как и расчлененки. За четыре сезона часто мелькающие голые тела развратных девиц и мужиков начинают несколько надоедать и раздражать. Многочисленные бордели, непотребства, насилие – чуть ли не главная составляющая этого сериала. Не обошли стороной и гомосексуализм, что также не вызывает у меня положительных эмоций.Вероятно, автор хотел как можно более правдоподобно показать темную сторону эпохи Средневековья, без прикрас и радужных единорогов, которое явно не славилось высокими моральными принципами.Чем хорош сюжет, что никогда не догадаешься, что произойдет в дальнейшем. Кто погибнет под лезвием меча, а кто продолжит путь дальше, дабы завоевать место под солнцем.Игра актеров.Об игре актеров также хотелось бы написать пару слов. Все, абсолютно все актеры, начиная с самых юных, прекрасно играют свои роли. Они настолько вживаются в образы, что поневоле начинаешь верить им, переживать, радоваться, плакать вместе с ними.Итог.В заключении хотелось сказать, что я не являюсь большим фанатом ИП. Сериал захватывающий и интересный, но прям таки шедевром его назвать не могу. Но то, что он цепляет - это факт. Впереди у меня ещё несколько сезонов, а потом, буду, как все, ждать 2019 года. 
?? ??Валар Моргулис ??Прошло несколько месяцев с момента показа финальной серии Игры Престолов, страсти улеглись, мысли устаканились. Вообще я не планировала писать отзыв на Игру престолов, но то, как завершился сериал - не даёт мне покоя. Меня, как и многих, неплохо так припекло в причинном месте, отчего я не могу молчать.Итак, Игра престолов (Game of thrones) - культовый сериал современности, состоящий из 8 сезонов. В настоящее время сериал завершён, но создатели планируют выпустить несколько спин-оффов (то есть самостоятельных сериалов, чьи события пересекаются с сюжетной линией Игры престолов). 










Вниманию общественных модераторов: в моем отзыве не будет спойлеров, за исключением описания сериала, взятого с просторов Кинопоиска и помещённого в цитату. Фотографии сделаны мной лично.Описание сериала:К концу подходит время благоденствия, и лето, длившееся почти десятилетие, угасает. Вокруг средоточия власти Семи королевств, Железного трона, зреет заговор, и в это непростое время король решает искать поддержки у друга юности Эддарда Старка. В мире, где все — от короля до наемника — рвутся к власти, плетут интриги и готовы вонзить нож в спину, есть место и благородству, состраданию и любви. Между тем, никто не замечает пробуждение тьмы из легенд далеко на Севере — и лишь Стена защищает живых к югу от нее. 










Буду предельно откровенной, начала я смотреть сериал со второй, а то и третьей попытки. Настолько нудно он начался, что меня просто начало вырубать через 15-20 минут. Такое было у меня с Клоном. И что их объединяет? Огромное количество персонажей, от чего голова идёт кругом. Реально, очень сложно начинать смотреть сериал, когда главных персонажей несколько десятков. Но тем не менее, со следующих попыток сериал мне «зашел». 










Сразу стоит начать с того, что действия сериала происходят в вымышленном мире, больше напоминающем средневековую Европу. Как и подобает средневековой Европе, все земли поделены на королевства, а у власти стоят влиятельные дома. Лорды (правители своих королевств) не имеют абсолютной власти в своих землях, над ними стоит монарх, объединяющий 7 королевств - король. Но, как правило, королю нет дела до того, что происходит в удаленных королевствах, и он всецело доверяет лордам-хранителям задачу по управлению их землями.Помимо 7 королевств, занимающих центральное место в сюжете сериала, есть и удаленные королевства со своими правителями. Народы, живущие в 7 королевствах имеет общий язык, в то время как в других королевствах и землях народы говорят на других языках. Кстати, языки во вселенной Игры Престолов - это английский с разными диалектами, отражающими, что каждое из 7 королевств представлено своим народом. Языки других королевств - вымышленные. Меня это иногда напрягало тем, что необходимо было читать субтитры, а не наслаждаться картинкой ? 










Какие же королевства есть в Игре Престолов?Входящие в альянс семи королевств (Вестерос):Север во главе с лордом Старком;Речные земли во главе с лордом Талли;Западные земли во главе с лордом Ланнистером;Долина во главе с лордом Арреном;Дорн во главе с лордом Мартелл;Простор во главе с лордом Тиреллом;Железные острова во главе с лордом Грейджоем;Штормовые земли во главе с лордом Баратеоном;Королевские земли (столица и близлежащие земли) находятся непосредственно под управлением короля семи королевств - Баратеона.Кроме этого стоит выделить, что земли за Стеной находятся официально под юрисдикцией короны, но вольный народ вертел короля, они не подчиняется никаким лордам. 










Земли не входящие в состав Вестероса:Эссос (Полуостров Валирия, бухта Работорговцев, Сарнор, Дотракийское море, Лхазар, Красные пустоши, Кварт, Иббен, равнины Джогос Нхай, Йи Ти, Асшай, Край теней, Вольные города;Соторос (Летние острова, Наат, острова Василиска).Как вы видите, уже голова кругом от количества земель и их лордов. Но и это не все! В каждом из семи королевств лорду служат представители местных знатных домов, присягнувшие на верность своему лорду.Как и я говорила, обилие персонажей шокирует и сводит с ума первое время. 










Описывать дома, их лордов и города будет лишним - человек, который не смотрел сериал, ещё больше запутается. 










В сериале нет абсолютно положительных персонажей и абсолютно отрицательных тоже. 










Вы можете ненавидеть одного персонажа 6 сезонов, а потом полюбить в 7. И это нормально. 










Так, нам показывают, что все герои - такие же люди, как и мы, для которых тоже свойственно меняться под гнетом обстоятельств.⚔️?⚔️Актерский состав впечатляет! Это и именитые актёры, и новички (когда-то). Посредственных актёров - нет. Все очень хорошо передали характер своих персонажей на экране, а некоторые это сделали настолько хорошо, что заставили зрителей поверить, что актёр и его персонаж - единое целое. Чего стоит только всеми «любимый» Джоффри ?Также сериал стал рекордсменом по количеству актёров, занятых на съемках. 










Кроме прочего, хочу выделить декорации, костюмы, созданную средневековую атмосферу в сериале. Все это выше всех похвал. То, как создатели постарались уделить внимание всем деталям, отразить каждый регион, особенность каждого города, их жителей - просто поражает. У меня создавалось ощущение, что я переместилась в прошлое. 










Музыкальное сопровождение вызывает мурашки на коже. 










 










А вот компьютерная графика меня впечатляла ровно до последнего сезона. Комментировать очевидные косяки я не буду - иначе это будет спойлером. 










Если оценивать сериал по сезонам, то первые 6 сезонов - это твёрдая пятерка, 7 сезон - четверка, а вот 8 сезон - твёрдая тройка. 










С первого по шестой сезон включительно было по 10 серий в сезоне. В седьмом - 7. А в финальном, восьмом - 6. 










Что прошло не так? Далеко не секрет, что:В основу сериала легла серия книг Джоджа Мартина.Джордж Мартин же и адаптировал сценарий для сериала. Однако лишь для 6 сезонов, в дальнейшем он покинул команду сценаристов. И сериал начал терять свои позиции.С седьмого сезона начала ощущаться нехватка материала для съёмок сериала, потому как появляются диалоги ни о чем, появляется непресущее сериалу «топтание на месте», которое заключается в затянутости событий, нелогичное и порой бесячее поведение самих героев. Все объясняется просто - сюжет сериала уже убежал вперёд, пока Мартин ещё пишет свои книги, то есть действия в сериале опережают события в книге.Казалось бы, ну нет материала, не жадничайте! Не надо растягивать все на 2 сезона, сделайте в одном, но также бодро, как раньше, не роняйте поставленную вами же планку. Но сценаристам нужно бабло, поэтому они тянут сюжет, как резину. 










В последнем сезоне эти проблемы никуда не исчезли, а усугубились, а последняя же серия и вовсе уничтожила приятные впечатления о сериале.? атмосфера сериала была потеряна;? очень затянутый сюжет;? огромное количество косяков, которые не были вырезаны при монтаже (стакан из Старбакс чего только стоит);? отсутствие логики в действиях героев;? нелепые смерти;? компьютерная графика сделала некоторые сцены абсурдными;? невнятный финал, сделанный на «отвали» (тут должно быть менее цензурное слово).Финал поставил точку в истории Вестероса. Причём такую жирную, что у меня даже фантазии не хватает на то, чтоб представить: а каков будет Вестерос следующие 5, 10, 20 лет?! А никакой. Такой же никакущий, как и финал.Я ожидала от сценаристов окончания сериала с возможностью помечтать о будущем героев. Важно красиво закончить сериал, не рубя топором, и не сжигая мосты. На моей памяти есть сериалы с достойным финалом: Друзья, Секс в большом городе, Доктор Хаус, Чернобыль, Отбросы, Молокососы, Дневник девушки по вызову, Месть, Во все тяжкие, Калифорникейшн, Отчаянные домохозяйки, Сплетница...список можно продолжать. Хорошо завершить сериал - очень важно. Одной серией можно перечеркнуть многолетнюю работу. Что и сделали сценаристы, торопящиеся завершить проект и начать новый. 










Конечно, если забыть финал, как какое-то недоразумение, то назвать сериал лучшим из лучших все равно нельзя. 










За что чаще всего критикуют сериал?За обилие откровенных сцен.Это да, меня это тоже напрягало. Показывают все, абсолютно все, даже мужское достоинство крупным кадром. Я понимаю, что все, что естественно - не безобразно, но это перебор. В последствие постельных сцен становилось все меньше и меньше, слава Богу.Я ожидаю дворцовые перевороты, интриги, войны, но не бесконечные постельные сцены. Они же не несут никакой смысловой нагрузки! Содержательный диалог всегда лучше немой постельной сцены, но сценаристам нужны денежки и хайп, поэтому снимают гинеталии крупным планом, гетеро- и гей- секс, различные извращения (педофелия, инцест).Я сдержанно отношусь к сексу в сериалах. Но когда он реально в тему и играет ключевую роль в сюжете. Когда главные герои влюбляются, спят с друг другом, появляются дети - это вписывается в общую картину. А вот разглядывающий свой детородный орган мужчина - нет.За мужеложство.Не буду рассуждать на тему ЛГБТ-толерантности, но, хочу заметить, жители Вестероса не считают мужеложство нормой, мужеложство порицается, как и в нашем обществе.За инцест.Мерзко, прямо фу-фу-фу, когда отцы женятся на дочерях, а братья спят с сёстрами. Тут без комментариев.За обилие кровавых сцен.А как вы хотели? В реальной жизни все тоже самое. А какая борьба за трон была мирной и бескровной?!Особо впечатлительным людям лучше действительно не смотреть сериал или хотя бы закрывать глаза в нужный момент. Смерти некоторых героев ужасают.⚔️?⚔️Критика оправдана, но опять же не стоит забывать, что показано не что-то абстрактное, а существующие человеческие пороки. 










Буду ли я пересматривать сериал?Целиком - однозначно нет. Определенные сцены - да. Дабы не спойлерить, скажу, что смотрю и буду смотреть все сцены битв. 










 










Подводя итог, скажу, что смотреть или не смотреть сериал - будет исключительно вашим выбором. Я бы предпочла не начинать смотреть сериал из-за полученного разочарования в финале. Но тем не менее, я рекомендую сериал к просмотру, ибо подобных ему не так уж и много. Больше моих отзывов о фильмах и сериалах ТУТ ?Спасибо всем за внимание ??Ваша fmewl. 
Всем доброго времени суток! Долго думала, как бы написать отзыв о своём любимом сериале, а точнее, как бы его так структурировать, чтобы обо всём написать и ничего не забыть и чтобы читать его было легко и интересно. Решила написать в форме интервью, чтобы читатель видел, о чём пойдёт речь в каждом абзаце. Что ж, поехали! 










Игра Престолов — Как я пришла к Игре Престолов (в дальнейшем ИП)?Лет 5 назад, сидя на работе, а работа была такая, что находилось время на киношки и сериальчики, я решила посмотреть нашумевшую и всеми вокруг нахваливаемую ИП. Не помню в каком переводе, тогда это особой роли для меня не играло, я просмотрела 1 сезон. Насилие, убийства, инцесты, заговоры, порнуха - жуть. Мне не понравилось от слова совсем и я решила, что не буду дальше себя насиловать и забросила это дело. Продолжали выходить сезоны и близкие мне люди продолжали восторгаться этим сериалом, мол, ничего круче ещё не видели. Да, все как один. Прошло несколько лет, и я решила опять не опять, а снова попробовать посмотреть ИП. И в этот раз мне сериал очень даже зашёл. Я взахлёб смотрела серию за серией, сезон за сезоном, вникая в суть происходящего, запоминая всех героев, вдумываясь в сюжетные линии, я поняла, насколько эта картина масштабна. И тут я сделала вывод : до игры престолов надо дорасти.— Сколько сезонов у ИП, какой жанр и о чём вообще сериал? В сериале 8 сезонов, первые 6 сезонов по 10 серий, 7 сезон 7 серий и 8 сезон 6 серий. Длительность серии 40-80 минут, разные по длине. О жанре могу сказать, что у сериала есть жанры, их несколько: и драма, и фэнтези, и в чём-то триллер, где-то зомби-хоррор. Гремучая смесь. О чём вообще сериал? Драконы, ходячие мертвяки.. Нам показывают выдуманный мир, очень похожий на средневековую Европу, где есть несколько семей, ведущих борьбу за власть или независимость. Волк на гербе означает дом Старков, лев- дом Ланнистеров, дракон с 3 головами- Таргариены, цветок- дом Тирелов.Несколько сюжетных линий, непредсказуемых поворотов, переплетающихся между собой ,объединяющих различных героев картины, рассказывающих об абсолютно разных персонажах и формирующих одно целое. Потрясающие пейзажи, видно , что сериал не из бюджетных, что сняты в одном павильоне (кстати снимали сериал в Испании, Северной Ирландии, Хорватии, Исландии, Мальте, Марокко, Шотландии и США), завораживающая и полностью передающая атмосферу музыка, в общем эти пейзажи и музыка отчасти и есть сама атмосфера данного сериала. Настолько всё продумано и выверено, так отснято, что смотрится легко и проникаешься атмосферой настолько, что сопереживаешь все моменты, любишь и ненавидишь вместе с героями истории. Это если совсем вкратце и чтобы не спойлерить.— Как актёры справились со своими ролями? Как в целом подобран актёрский состав? Я считаю, что актёры справились со своими ролями на 10 из 10. Божественная игра, правдоподобная игра. И она божественна абсолютно у всех героев, разве такое возможно? ИП показывает, что возможно. Не только игра, но и внешность актёров подходит к их ролям на все 100%. И это при всём при том, что актёры то здесь не голливудские! Мы не встретим тут Ди Каприо с Питтом, и не будет на троне восседать Джоли или Николь Кидман. Здесь многие актёры, которые только взяли старт с этим сериалом в своей карьере и обрели мировую славу. Актёров хотелось бы разобрать на трейлере к первому сезону, где показывают основных персонажей (видео прикреплю), которые поочередно в раскатах молний восседают на железном троне, сделанном из тысячи мечей. 










Мишель Фэрли в роли Кейтелин Старк Первую показывают Кейтелин Старк, жена Нэда Старка, мать Рикона, Брана, Арьи, Сансы и Робба. Сильная, своенравная, где надо хладнокровная, любящая своих детей и готовая защищать их как волчица, верная своему мужу и своей семье. Мне импонирует этот персонаж, Мишель Фэрли справилась с этой ролью суперски, передала все эмоции как надо. 










Николай Костер Вальдау в роли Джейме Ланнистера Следом идёт Джейме Ланнистер, сын Тайвина Ланнистер, родной брат королевы Серсеи, цареубийца. Этот герой раскрывается на протяжении сериала с разных сторон, многогранная личность, по началу можно его ненавидеть и считать подонком, но потом мнение может измениться. Он верен себе, своим целям и своей королеве. Ловкий в бою, имеет титул рыцаря. 










Питер Динклейдж в роли Тириона Ланнистера Далее мы увидим Тириона Ланнистера, родной брат Джейме и королевы Серсеи, сын Тайвина Ланнистера. Карлик, который ведёт разгульный образ жизни, пьянство до поросячьего визга, дамы лёгкого поведения, всё это в его стиле. «Все карлики-бастарды в глазах их отцов» произносит Тирион в 1 сезоне, я думаю, больше нечего говорить об его отношениях с отцом. Однако, за маской гуляки скрывается довольно таки просчётливый и умный человек, который ещё сыграет свою важную роль. 










Кит Харингтон в роли Джона Сноу Сменяет карлика любимец миллионов Джон Сноу- бастард Нэда Старка, больше похожий на отца, чем другие дети. Он вырос в семье Старков и стоит сказать, что состоит он в хороших отношениях со всеми своими братьями и сёстрами, обучался вместе с ними фехтованию, верховой езде. Только Не отличаются теплотой отношения с Кейтелин Старк (по понятным причинам). Сноу скромный парень, справедливый, добрый. У Джона через чур развито чувство чести и долга, как у его отца Нэда Старка. В некоторых моментах сериала из-за этого вот качества приходится сильно попереживать. Этот герой так же импонирует мне, он, вроде как, получается самым положительным персонажем за весь сериал (опять таки, с моей точки зрения). 










Шон Бин в роли Нэда Старка Следом сам Нэд Старк. Как уже было сказано про Джона, у Нэда очень, вот оочень приоочень развито чувство чести и долга. И в те моменты, когда следовало бы поступить как выгодно себе и своей семье, он поступает по чести и как положено (что в конечном итоге сыграет ключевую роль в его жизни). Нэд верен своей жене, своей семье и вообще, что касается Старков- извращенцев в этой семье не замечено. Все порядочные, за что и импонируют мне именно они. Свободолюбивые, непокорные, как ещё говорят «дикие северяне», не готовые склонить голову перед самозванцами.  










Марк Эдди в роли Роберта Баратеона Далее Роберт Баратеон. Король андалов и первых людей, правитель 7 королевств. Женат на Серсее Ланнистер, с которой у них трое детей Джоффри, Мерцелла и Томен. Но наличие детей не говорит о большой любви между супругами, они на дух друг друга не переносят. Роберт выступает любителем поохотиться, прибухнуть и уединиться с проститутками.  










Лина Хиди в роли Серсеи Ланнистер  А вот, собственно, и сама Серсея Ланнистер (первое время часто путала Сансу и Серсею). Одна из антагонистов сериала, ненавижу эту жабу? Лена Хиди исполнила роль божественно- так сыграть Серсею, это лицо, эта мимика, эти жесты, манеры - лучше никто бы не сыграл (хотя эту фразу могу сказать про всех снявшихся актёров). Расчётливая, хладнокровная, мерзопакостная, извращенка, умная, хитрая, жадная до власти, но безумно любящая своих детей (это, пожалуй, единственное хорошее в этой женщине). Когда кажется, что хуже уже не поступит, поверьте, Серсея придумает ещё хуже, она не перестанет удивлять и кровь будет стынуть в жилах от её поступков. 










Эмилия Кларк в роли Дейнерис Таргариен Завершает знакомство с трейлером прекрасная Дейнерис Таргариен. Невинная девушка, с внешностью ангелочка, такая чистая и покорная. Мой любимый герой в этом сериале. Хотя её натура очень неординарная и ей пришлось пройти через такую внутреннюю трансформацию, что не каждый понял, что вообще произошло. По началу она робкая и неуверенная, слушается своего брата козла, он выдаёт её замуж ради своей выгоды и тут то она начинает обретать характер - Она становится импульсивной, гордой, храброй, Справедливой как по мне. Что говорить о мимике Эмилии Кларк? Эта актриса покоряет сердца всех, кто видел, как она выгибает свои бровки. Талантище. 










ИгриттОтклоняясь от трейлера хочу показать ещё одну понравившуюся мне героиню. Её зовут Игрит, она из вольного народа или как их ещё называют «одичалых». Это жизнерадостная, рыжеволосая бестия, свободолюбивая, хитрая, остроумная, справедливая, смелая и просто красотка. Наверное она просто близка мне по духу, раз я так за неё переживала. — Похож ли сериал на книгу Мартина? Я не читала книги, к моему великому сожалению, и поэтому не могу ответить на этот вопрос, но моя мама говорит, что первые 3 сезона идут как по книге, а начиная с 4 сезона шоураннеры начали уходить от книжной версии. 










 — Много ли обнажёнки в сериале?Да, её больше, чем достаточно. Постельные сцены почти в каждой серии и не всегда эти сцены между мужчиной и женщиной, а даже чаще всего между людьми одного пола или же родственниками, или же извращённые, жестокие сцены. По началу на этом заостряешь внимание, но по истечению пары сезонов, воспринимаешь эту обнажёнку как должное : «это же ИП, я уже не представляю её без таких сцен». Местами голые люди выглядят очень даже эстетично.— А много ли расчленёнки в сериале?Этого хоть отбавляй. И с каждым сезоном всё больше трупов, жестокости, убийств. Даже больше, чем обнажёнки. Как говорится - чем дальше в лес, тем больше дров. Встречаются в сериале злостные маньячеллы, которые творят такую дичь, что я лично отворачивалась не раз от экрана телевизора. Один бой Оберена Мартела и Горы чего стоит. А Рамси Болтон? Брррр. Не поскупились здесь режиссёры, от души показали, насколько люди могут быть бессердечными, жестокими и больными в душе.— А что насчёт ходячих мертвяков? Над созданием ходоков постарались так же на славу, это отдельная ветка, вплетающаяся в основную суть сериала, имеющая очень интересную и загадочную историю. Костюмы и маски ходоков это отдельный шедевр. А эти взгляды?  










ХодокМеня лично в дрожь не раз бросало от этого холодного синего глаза, как зыркнет по ту сторону экрана, а я здесь сижу на диване и невольно волосы дыбом встают на голове.— В каком переводе я смотрела ИП? Мне вообще нравится, как переводит LostFilm, мы с мужем все сериалы смотрим в их переводе, мат на минималках, красочные выражения, приятно слушать. По телевизору как то нарывалась на дубляж, в дубляже тоже можно смотреть, но тут на вкус и цвет.. 










 — Есть ли самый удачный и самый провальный сезон? Насчёт самого удачного сезона однозначно сказать не могу, мне лично в каждом сезоне нравятся определённые моменты, которые я приняла близко к сердцу и которые задели меня сильнее других, вот например в первом сезоне меня щипала за душу история любви Дейнерис и Кхала Дрого, как у них всё получилось и чем это обернулось для самой матери драконов, это, на мой взгляд, ключевой момент в дальнейшем становлении её личности. 










Дейнерис и Кхал ДрогоТак что определённо сказать «вот этот сезон лучше всех» я не могу.«Это фиаско» - сказала я мужу после просмотра заключительной серии 8 сезона. Такой долгий потрясающий, такой масштабный, интересный, живописный, динамичный путь в 7 сезонов и такой провал в 8 сезоне. Как то листая ютуб (было это ещё до выхода 2 или 3 серии 8 сезона), мне попалось видео мувимейкера с кричащим названием типа «слитый сценарий 8 сезона». Естественно, Я не смогла остаться в стороне и решила посмотреть видос. Он рассказывал про каждую серию, я слушала и думала про себя «пффф, что за бред, не может такого быть». Закрыла и забыла. И что вы думаете?? Этот бред стал явью. Рили. Вот та чепуха, которую снёс мувимейкер оказалась страшным сном наяву. Я в шоке, муж в шоке, все фанаты игры престолов в шоке. Но я не негодую по этому поводу, логически обьяснить концовку в принципе возможно и размышляя над этим, понимаешь что такая концовка тоже имела место быть. Просто она не соответствует ожиданиям зрителей, вот все и негодуют. 










Джон Сноу и Бран Старк— Игра престолов достойный сериал? Несомненно, это уникальный сериал. Он уникален полнотой и непредсказуемостью сюжета, букетом жанров, актёрами, так правдаподобно сыгравшими свои роли, музыкальным сопровождением и декорациями, над которыми на совесть потрудились создатели картины. А какие масштабные битвы отсняты? Я молчу. Для меня это был и остаётся самый любимый сериал, самый интересный. Я безоговорочно ставлю 10 из 10 и советую посмотреть всем, кто ещё по каким-либо причинам его не видел. А я скачаю ещё разок все сезоны и посмотрю по 3 кругу ? 
 










Я еще не вполне отошел от 5 серии, как в эфир выходит грандиозный финал эпохального телепроекта. 6 серия сериала десятилетия стала самой противоречивой за всю историю повествования и я уже предвижу разделение фанатов сериала на 2 непримиримых лагеря. А впрочем, рассуждая о достоинствах и недостатках финального эпизода возникает вопрос: кому вообще может понравится такое положение дел? Если вы читали спойлеры в сети, то многое из происходящего не станет для вас сюрпризом. При этом, сами сценарные решения больше похожи на фанфик "по мотивам", чем на цельный законченный сюжет. И пока я капаю себе валокордин в чай, давайте разбираться, как можно было так растоптать сердца миллионов поклонников саги льда и пламени... 










 










5 серия оставила меня в полнейшем восторге от визуальных и сюжетных перипетий. Именно поэтому мои фанатские ожидания сыграли со мной злейшую шутку. Эффектное и безжалостное разрушение Королевской гавани и убийство тысяч невинных поставило главных героев и зрителей перед сложным моральным выбором. К многочисленным регалиям Дейнерис в пору прибавить приставки "кровавая" и "безумная", и такое положение дел не могло оставаться без решения - новую королеву следовало либо безоговорочно любить, либо убить. К таким же мыслям приходят и персонажи, разделяясь на тех, кто верен Бурерожденной (тут, пожалуй, только Серый Червь и кампания), и тех, кто понимает, что Варис был прав (в принципе, это все остальные персонажи). Главной интригой финального эпизода становится вопрос - доживет ли Дейнерис до конца серии, и если нет, то чей кинжал решит проблему? 










И если начало серии снято относительно динамично в духе продолжения предфинала, герои осознают последствия бойни, пытаются найти оправдания и принять смерть близких (о, бедный, но шикарно отыгравший Тирион), то ближе к концу первой трети серии сюжет превращается в кисель. Герои натужно давят из себя эмоции, вяло перемещаются из локации в локацию, а после главного сюжетного ДЕЙСТВИЯ вообще хочется сказать: "Ребята, расходимся...". Почему нельзя было разыграть карту беременности Дейнерис, она ведь могла более жестко обезуметь и начать крошить и своих и чужих в подозрении предательства, мы могли увидеть эпичную схватку безумной беременной королевы на драконе и Джона, который пытается вразумить любимую, спасти своего не рожденного ребенка, в пламени битвы можно было спалить парочку ГГ (на глазах Джона можно было убить Арью, Бриенну, Давоса, да хоть кого) чтобы он окончательно понял неотвратимость и жертвенность своих поступков. Возможным финалом могло бы быть если не убийство, то хотя бы членовредительство Дейнерис, отрубленная рука (допустим) могла бы отрезвить заигравшуюся королеву. Да что мешало Джону просто скрутить подругу, напичкать транквилизаторами (ну или что там у них в Вестеросе) и улететь в закат рожать белокурых отпрысков на берегу Нанстких пляжей?.. Но все это, увы, остается под ярлыком "если бы...". Произошедшее в разы скучнее и невыразительнее моих идей. 










Довольно глупым смотрится дальнейшее собрание лордов Вестероса, на котором невооруженным взглядом видно, что отдельные семейства явно имеют больше голосов, а присутствие отдельных персонажей вообще не оправдано ни их положением в обществе, не заслугами перед Отечеством.К финалу в угоду сценаристам, которым нужно было закончить сагу, лорды, резавшие друг друга 8 сезонов просто соглашаются с предложенными вариантами концовки, потому что на разногласия у сериала уже не остается времени (другого объяснения нет, ибо они там как бы ненавидели друг друга, а теперь такие - "ну ок, а почему нет"). Лучшим моментом серии считаю глумление над процедурой выборов в феодальном обществе (до конца ждал Трампа). 










Коротко о персонажах, которые (на мой взгляд) достойно окончили участие в этом мракобесии:1. Санса - отлично показала себя как стратег и правитель. Упустил, как из ванильной нимфы она превратилась в жесткую и решительную стерву, но учитывая ее путь, это кажется вполне логичным и законченным. Хоть у кого-то в этом сериале есть железные яйца...2. Бриенна - жаль не забеременела, но в целом добилась того, что хотела.3. Подрик - отлично устроился на новом месте.4. Сэм - тоже получил то, чего хотел, правда не очень понятно что там с Лили и их детьми, ибо новый статус не предполагает совмещения.5. Бронн - пример коррупции и "своячества" в действии, не только в Вестеросе работает такая схема.6. Давос - из контрабандиста в лорды, такое тоже достойно уважения. Вообще один из самых адекватных персонажей сериала.7. Тирион - до конца ждал их воссоединения с Сансой, но предложенное сценаристами тоже логично укладывается в историю эволюции персонажа.8. Призрак - просто хороший мальчик. 










И из этого списка вы понимаете, что преимущественно только второстепенные персонажи вызывают удовлетворительные эмоции. Джон, Дейнерис, Арья, Серый Червь, Дрогон - эпический провал и грандиозный слив. Сериал взял такую высокую планку, которую держать до конца, на мой взгляд, не смог (вспомните Lost - еще один крутой сериал, который просто не смог вывезти к концу всего того, что было "наснято" в угоду крутым сюжетным поворотам) . Мы так привыкли к неожиданным сюжетным ходам, что то, что могло бы нас шокировать в 1 сезоне уже решительно не работает к концу эпопеи. А впрочем последними кадрами команда сериала достойно попрощалась с героями и показала, что в жизни все может случится не так как хочется, а конец чего-то одного - это всего лишь начало чего-то нового. Сериал растоптал все то, что я любил и на что надеялся в финале, но надежда на лучшую Игру престолов еще жива вместе с ее автором. Остается верить, что Д.Мартин успеет выпустить оставшиеся книги из цикла песни Льда и Пламени, и они станут тем достойным завершением, по которому когда-нибудь снимут если не ремейк, то хотя бы анимационную адаптацию. На этом могу откланяться и пересмотреть 5 серию, которая в разы эмоциональнее и отвечает духу любимого сериала. 
Пока одни активно обсуждают результаты прошедшего Евровидения. Других, не посмотревших последнюю серию "Игры престолов", волнует вопрос: кто займет Железный трон?А третьих (​​​​реальная цитата из интернета)Когда выйдет бонусная серия, где дракон спалит сценаристов????Наверное, "Игру престолов" не посмотрел ещё только ленивый. Или принципиальный.)Ну, если вдруг остался ещё тот, кто ни разу не слышал об этом телесериале, то вот:​​​«Игра́ престо́лов» (Game of Thrones) — американский телесериал в жанре фэнтези, основанный на цикле романов «Песнь льда и пламени» Джорджа Мартина. Снимается под руководством Дэвида Бениоффа и Д. Б. Уайсса для кабельного телеканала НВО.Я начала смотреть сериал только в этом году, когда со всех сторон стали активно обсуждать предыдущие сезоны (перед выходом нового).До этого даже не знала про него. И очень удивилась, что первый сезон вышел ещё в 2011 году. Я тогда во всю смотрела "Универ". Какая такая "Игра престолов"? После были другие ситкомы ТНТ; "Теория..." и "Как я встретил вашу маму". Основной критерий, чтобы можно было что-то делать, пока фоном идет сериал.​Скажу, что я не большой любитель жанра фэнтези. Да простят меня фанаты "Властелина колец", но когда смотрела "Две башни", я уснула на первых 20 минутах. С тех пор я и решила, что фэнтези явно не моё. На самом деле ошибкой было смотреть "Властелина" с третьего эпизода.Спасибо моему мужу, который в дальнейшем показал мне "Хоббита" и открыл для меня чудесный мир фэнтези.?После мы посмотрели всю трилогию "Властелина колец". Муж в энный раз, а я впервые."Игру престолов" начали смотреть в конце февраля. По две-три серии в день.А серии там немаленькие, по времени примерно от 40 минут до 80. Мы вообще смотрели на сайте, на котором только на загрузке видна продолжительность серии. Поэтому планируйте заранее свое время, если не хотите смотреть серию частями. И будьте уверены, если сериал вас "зацепит", то одной серии в день будет мало ?Сценаристы не зря используют приём, который называется "клиффхэнгер"Клиффхэ́нгер (cliffhanger или cliffhanger ending) — художественный приём в создании сюжетной линии (в литературе или кино), в ходе которой герой сталкивается со сложной дилеммой или последствиями своих или чужих поступков, но в этот момент повествование обрывается, таким образом, оставляя развязку открытой до появления продолжения. Этот приём часто используется авторами, чтобы увеличить вероятность того, что зрители будут заинтересованы в продолжении в надежде узнать, чем закончилась история.Короче, когда серия заканчивается на самом интересном моменте.Но не только это заставляет смотреть нас сезон за сезоном.В этом сериале прекрасно все: Все, кроме последнего сезона. Хотя, может, кому и он понравился.декорации и костюмы,  










Игра престолов отзыв о сериалеспецэффекты,  










Игра престолов 2019колоритные персонажи, 










Игра престолов отзыв без спойлеров актерский состав. 










Игра престолов отзыв о сериалеЕсть уже известные актеры, а есть те, для кого "Игра престолов" — дебют в кинематографе.Хорошее такое начало.? А какие красивые здесь актрисы! 










Игра престолов отзыв без спойлеровИ отличная актерская игра.Как-то увидела размышления "Если бы героев Игры престолов сыграли российские актеры". Забавно получилось, но...предсказуемо. Пока статья грузилась в новой вкладке, я навскидку смогла назвать как минимум трех человек. Экстрасенс!? Нет, просто наши актеры настолько "избиты" во всех сериалах, что если бы в реальности снимали русскую версию, то так оно и было бы.Серёжа—лучший. ?Но, если пофантазировать на эту тему, то в роли Серсеи лично я вижу Веру Брежневу, а в роли Вариса — Максима Аверина.А как вы считаете?)Один российский актер все же снялся в Игре престолов "Игру престолов" снимали в 8 странах.Здесь вы сможете увидеть красивые пейзажи.Место съёмок : Северная Ирландия, Хорватия, Исландия, Марокко, Испания, Мальта, Шотландия, СШАА также многочисленные сцены убийств, насилия и разврата.Детям такое показывать рано, а вот стоит ли смотреть такое ребенку постарше? Я, например, думаю, что подросток 14+ уже вполне может смотреть такие фильмы. Это лишь моё мнение, я его не навязываю. Каждый решает сам.Ну, а то, что сериал удостоен множества премий и имеет огромную армию поклонников, в очередной раз доказывает, что это — один из лучших сериалов, вышедших за последнее время."Игра престолов" является самым дорогостоящим "проектом" в жанре фэнтези. Здесь самый большой актерский состав. Если вы не читали книгу, а сразу станете смотреть сериал, то в таком количестве персонажей можно запутаться. Первый сезон я даже не запомнила, как зовут всех главных героев. А уж второстепенных я до сих пор не знаю всех по именам. ???А когда случалось запомнить какого-то героя, его сразу убивали. Поэтому я перестала запоминать тех, кто мне нравился ?Я не буду рассказывать про сюжетные линии, дабы не спойлерить, если кто ещё не посмотрел. (Боюсь наговорить лишнего).Скажу лишь то, что я прониклась игрой актеров и их героями. Некоторые восхищали своими поступками, некоторых я просто ненавидела. Некоторым я искренне желала смерти ???Были и такие, которые вызывали неприязнь, но потом полностью меняли мнение о себе. А было и наоборот.Специально не стала расставлять скрины, пусть это будет интригой для тех, кто ещё не смотрел сериал.В общем, ни один персонаж не оставил меня равнодушной.Сериал мне зашёл. Я бы с удовольствием его пересмотрела. Почти весь. Кроме последнего сезона.На мой взгляд, восьмой сезон — откровенный кХал.? Возможно, кому-то понравится. А с меня лишь четыре звезды. П.С. в цитату спрятала того, кого считаю наиболее достойным Железного трона. 










Игра престолов без спойлеров Ладно, пошутила)А кто его занял узнаете, посмотрев сериал, ну, или 6 серию 8 сезона.  
После просмотра 1 серии я влюбилась в этот сериал. Когда начинаешь его смотреть кажется, что все будет идти по "стандартному" сюжету, но НЕТ уже с 1 серии Игра престолов удивляет.В ходе 1 сезона мы наблюдаем конфликт между Старками и Ланнистерами. И после смерти короля семи-королевств Роберта Баратеона в государстве вспыхивает междоусобная война. 










На юге, принцесса Дейенерис - истинная наследница семи-королевств, из-за принуждения брата выходит замуж. 










А на севере войско Ночного Дозора сталкивается с ужасным войском ледяных мертвецов. 










Борьба за трон унесет множество жизней. Если вы думаете, что ваш любимый герой "дойдет" до конца сезона, то вы ошибаетесь. Игра престолов настолько непредсказуема, что любой герой может погибнуть. 










Ряди того, чтобы стать королем семи-королевств, главные герои идут на все. Мы наблюдаем жестокой, похоть, милосердие и предательство. Герои способны на все ради трона, даже на убийство родного человека. 










С каждой серии сериал увлекает все больше и больше. Каждый из нас может найти своего любимого героя в Игре престолов. Так же любой человек найдет частичку себя в сериале. 










 В игре престолов мы встречаем все проблемы современности, а также наблюдаем первую любовь главных героев. Этот сериал может заставить вас смеяться, плакать и находится в безумном ожидание просмотра следующей серии. 










Рекомендую всем его посмотреть. Игра престолов никого не оставит равнодушным. Этот сериал может полюбить каждый! 
Сразу скажу, что с первого раза мне сериал не зашел, посмотрел первый сезон и не стал продолжать, слишком много персонажей, мало действий, много, разобраться было тяжело. Через пару лет, после совета друга решил всё-таки пересмотреть и был обескуражен. Настолько продуманный сценарий. Настолько роскошные актёры и сцены фильма. Хотелось просто запоем смотреть этот сериал. Даже про бывшую забыл, о которой в то время страдал)) Внимание полностью перешло на этот фильм.Много жестокости и секса, но это как-то совсем картину не портит, а наоборот придает сказке очень несказочный вид.8 сезонов посмотрел запоем. Да. Последние пару вышли немного хуже, чем предыдущие. Но тем не менее и концовка потрясла, хотя многим она и не понравилась.Советую не только ценителям фэнтези, но и кинематографа. 