
Здравствуйте!Как стало известно, в связи с выходом финальной серии «Игры Престолов» 10 миллионов американцев не вышли на работу, и как минимум 1 россиянин - мой муж, который забросил все, чтобы проснуться и в числе первых узнать, что же, что же там такое случится, кто же займёт железный трон? Именно благодаря мужу я когда-то узнала об этом сериале. И посмотрела первую серию тоже благодаря ему, потому что фэнтези, «зима близко», драконы, их матери, трёхглазые вороны, лютоволки и вот это вот все - в принципе не мой жанр, а по тем отрывкам, которые я иногда мимолётом заставала, было совершенно непонятно, отчего люди ЭТО так превозносят: то заснеженные пейзажи и все куда-то идут, то битвы и все друг друга режут, а в перерывах кто-то кого-то пытает или, в лучшем случае, герои занимаются сексом. Чаще однополым, но все же - хоть в эти моменты они не ненавидят друг друга. 










 










 В общем, на все претензии «фу, как это можно смотреть», мне было сказано, что если я удосужусь сесть и посмотреть целиком, не отвлекаясь, первую серию, то сразу заговорю по-другому. Я к этому долго шла, постоянно откладывая просмотр. Но как только начала, и десяти минут не прошло, как я поняла, что влипла. А дальше все как в тумане (то есть по сезону в день)... ✔️ СКОЛЬКО СЕЗОНОВ В ИГРЕ ПРЕСТОЛОВ 8 сезонов, первый из которых вышел в 2011 году, а финальный - в 2019. В каждом сезоне обычно по 10 серий, но бывают и отклонения от нормы)) ✔️ СУТЬ ИГРЫ ПРЕСТОЛОВ По попыткам мужа меня завлечь, рассказывая сюжет сериала «Игра Престолов», я сделала вывод, что сделать это хоть как-то понятно, но удержавшись от спойлеров, практически нереально.Больше всего мне понравилась его осторожное «очень многие умрут, но некоторые останутся» ? В общем, я не буду даже пытаться ступать на эту скользкую дорожку. Боюсь испортить просмотр тем, кому ещё предстоит познакомиться с сериалом)) Если очень коротко, то есть один вожделенный предмет - железный трон. Тот, кто на нем сидит, правит семью королевствами. А ещё есть десяток претендентов, которые либо имеют полное право его занять, либо не имеют, но очень хотят. Либо ещё не знают о своём праве)) За трон разворачивается нешуточная борьба с интригами, изменами, предательствами и подлостью, от которой кровь стынет в жилах даже когда полностью осознаёшь, что это все выдуманный мир и все там неправда. 










На фоне этого великолепия бродят колдуны всех мастей, гуляют зомби, оживают убитые, лютоволки желают быть поглаженными и периодически идёт снежок. Красивый. Ведь зима близко (очень часто придётся слышать эту фразу).  










 А если совсем коротко и мое мнение - то это ещё одна вариация на тему «богатые тоже плачут». Причём сильнее, чем даже можно себе представить. ———ЗА ЧТО МОЖНО НЕ ЛЮБИТЬ СЕРИАЛ «ИГРА ПРЕСТОЛОВ»——- На самом деле есть за что. Даже фанатам. ✔️ ПРОВАЛЬНЫЙ ФИНАЛ ИГРЫ ПРЕСТОЛОВ Ведь не зря они создали петицию с требованием переснять весь 8 сезон Игры Престолов, которую на данный момент подписали почти полтора миллиона человек (когда вы будете это читать, я уверяю, цифра уже будет намного больше) Вот текст этой петиции на русском языке: «Дэвид Бениофф и Д.Б. Вайс проявили свою полную некомпетентность как сценаристы в ситуации, когда у них нет готового материала, на который можно положиться (речь о книгах)."Игра престолов" заслуживает финального сезона, в котором был бы смысл.Сделайте это, HBO!» Все дело в том, что Джордж Мартин, по циклу романов которого и снят сериал Игра Престолов, ещё не написал финал. По официальной версии. Пишет он долго. Уже 8 лет обещает, и все никак.В то время как некоторые считают, что книги уже давно написаны, другие опасаются, что, учитывая преклонный возраст писателя - 70 лет, могут и не дождаться этого события. Поэтому сценаристам пришлось импровизировать. Импровизировать, на самом деле, они потихоньку начали уже после 1 сезона, но вот в восьмом окончательно разошлись. А ориентира, на который можно было опираться, не было. Поэтому получилось так, как получилось. Игра престолов лишилась своей прежней изюминки - непредсказуемости. Некоторые сюжетные линии оборвались, оставив зрителей в недоумении. Закончилось все не так, как хотело бы большинство. И результатом стала петиция. Лично я перенесла это событие спокойно. Просто у меня в жизни уже случился сериал LOST (остаться в живых), с его финалом, который оставил чувство глубочайшего разочарования и мыслей, на что я могла потратить то время, что было проведено за просмотром 121 эпизода.А здесь всего 72. Может поэтому, а может потому, что к подобному уже приобретён иммунитет. Ну и вообще, я к любому исходу была готова, поэтому то, чем закончилась Игра Престолов, меня вполне удовлетворило. ✔️ СЕКС В ИГРЕ ПРЕСТОЛОВ Много секса. И, по большей части, шокирующего и нетрадиционного. Я по пальцам могу пересчитать любовные сцены между мужчиной и женщиной, происходящие по любви. Все остальное - насилие, гомосексуализм, инцест и проституция. 










 










 










И несмотря на то, что половые органы показываются минимальное количество раз, по степени откровенности это все равно ближе к порно, чем к эротике. Причём с такими извращениями, которые не каждый готов увидеть. ✔️ УБИЙСТВО ЖИВОТНЫХ В ИГРЕ ПРЕСТОЛОВ Я не знаю, как много животных пострадало в игре престолов и пострадали ли вообще (утверждается, что не), но все сцены с их трупами просто чудовищны в своей реалистичности.Единственное, что мне достоверно известно, что в первой серии первого сезона убитый лось вполне себе реален. Его нашли и использовали для съёмок. ✔️ УБИЙСТВА ДЕТЕЙ Герои сериала не гнушались и этим. Дети, новорожденные - их тоже безжалостно убивают. Несмотря на отсутствие кровавых подробностей(Хоть на этом спасибо), я непроизвольно всегда отворачивалась. Помогало плохо. ✔️ ПЫТКИ И ЖЕСТОКОСТЬ Количество мерзких сцен, на которые невозможно смотреть без отвращения, просто зашкаливает. В каждой серии. Без исключения.Уже составлены хит-парады самых ужасных пыток в Игре Престоле, самых мучительных смертей. Даже тогда, когда я и не думала начинать смотреть сериал, постоянно натыкалась на подобные статьи в интернете.Учитывая натуралистичность и то, что в таких сценах тщательно проработаны все детали, чувство подкатывающей тошноты я испытывала не раз... ——- ЧТО МОЖЕТ ЗАЦЕПИТЬ В ИГРЕ ПРЕСТОЛОВ—— ✔️ Как ни странно, все те же пункты из предыдущего раздела: секс, пытки, насилие, убийства. Отвратительное притягивает. Иначе как объяснить тот факт, что владельцы многих интернет сайтов (в частности порнографического содержания) заявляли, что на время трансляции Игры Престолов посещаемость их площадок резко сокращалась. ✔️ НЕПРЕДСКАЗУЕМОСТЬ Я не знаю ни одного фильма, ни одного сериала, где события развивались бы НАСТОЛЬКО непредсказуемо. Все происходящее не подчиняется никакой стандартной киношной логике.Добро здесь и не думает побеждать зло. Хорошие люди страдают, а мерзкие - безнаказанно радуются жизни.Вначале я только и успевала мысленно говорить: «ну ничего себе, ну блииин, а его то за что?!??». Потом привыкла. Хэппи энда можно не ждать, это становится понятно уже после просмотра нескольких серий. А дальше уже, когда понимаешь, что вряд ли справедливость восторжествует, просто ждёшь, насколько ужасен будет исход... В общем, ночь темна и полна ужасов, как нам будет не раз сказано. А как по мне, так и днём там не сахар)) ✔️ ХАРАКТЕРЫ ГЕРОЕВ Здесь есть как однозначные злодеи, так и те, кто у большинства вызывает симпатию.  










 










 










 Но вот основная масса героев - просто люди. Как в жизни. Со своими слабостями, которые они не прочь проявить при случае. Они вроде и хорошие, но по воле обстоятельств запросто предадут, переметнувшись туда, где трава зеленее))А есть другие - которые вроде как плохие, но их можно понять, узнав историю жизни. У нас с мужем, например, по поводу хороших/плохих героев не раз возникали разногласия.  










 Он просто обожает Серсею, в то время как я вообще не могу ее оправдать. Большинство ее поступков заставляли громко возмущаться, а муж говорил что мне надо досмотреть до определенного момента, и тогда я все пойму, прощу и поменяю свою точку зрения. Досмотрела. Не поняла, не простила и точку зрения не поменяла. Все равно она сволочь для меня, а для мужа - образец того, какой должна быть истинная мать))  










 Или вот, например, Дайнерис. Мне как понравилась с первой серии, где она прекрасна в своих страданиях, так до сих пор и нравится. Что бы ни случилось. А муж ее с самого начала терпеть не может. Обзывает взбалмошной девкой, которой нельзя доверять правление ни одним королевством. Но я подозреваю, что она ему просто внешне не очень, не его типаж)) Так что, если просмотр семейный, то у вас наверняка найдутся темы для обсуждения))) ✔️ УДИВИТЕЛЬНАЯ ПОДБОРКА АКТЕРОВ Вот вроде везде вокруг грязь, подлость, кровь и насилие, а на героев смотреть приятно. 










Даже на тех, кто имеет недостатки внешности или изуродован по сценарию. Я не знаю, как так получилось у сценаристов. Молодцы) 










 










 Не могу не упомянуть. Несмотря на то, что данный персонаж - дрянь, каких поискать, я его обожаю. Настолько харизматичен.  










 И, кстати, актёр - пра-пра-правнук самого Чарльза Диккенса)) Если говорить о потомках величайших знаменитостей, то он здесь не один. Есть ещё правнучка Чарли Чаплина - Уна Чаплин  










 И ещё обожаю одного героя. Бран.Он как Кристен Стюарт в роли Беллы Свон, одно выражение лица на любую эмоцию. На моей памяти он удивился только однажды, в первой серии первого сезона (ну там почти любой бы удивился):  










 А дальше - очень трудно догадаться, что его лицо выражает. Взволнованность? Радость? Испуг? 










  










 ✔️ ЛУЧШИЙ СЕЗОН ИГРЫ ПРЕСТОЛОВ И даже тут могут найтись темы для семейного обсуждения и бурных споровМы с мужем не сошлись даже в том, чей перевод лучше - я смотрю Игру Престолов Lostfilm, а он его не переваривает))Естественно, о том, какой сезон и серия самые лучшие, сам Бог велел спорить до изнеможения. 










Лично я обожаю весь первый сезон, пару раз пересматривала запомнившиеся моменты. Он мне запомнился пейзажами, зрелищностью, и, возможно, зацепил он теми эмоциями, которые я получала при просмотре. Потом удивление поворотам сюжета стало привычным.Ну ещё неожиданно полюбилась серия о Красной Свадьбе (9 серия, 3 сезон). Я до сих пор, вспоминая ее, мысленно содрогаюсь...  










 А вот мужа я заставала раз десять, не меньше, за пересмотром 10 серии 7 сезона (про Мизинца). Сколько он эту серию Игры Престолов смотрел на самом деле, остаётся только догадываться. Уверяет, что может смотреть бесконечно. Ну и для него самый лучший - 7 сезон. ✔️ ПОДВОДЯ ИТОГ 










 Я считаю, что это величайший сериал. С этим утверждением согласна и статистика скачиваний и просмотров)) Ну и финал, пусть даже он немного не такой, каким его ожидали увидеть даже сами актеры (они в этом признавались в своих соцсетях), все равно вызывает массу впечатлений и обсуждений. Тоже успех)) и повод снять что-нибудь ещё. Даже если вы ещё не смотрели Игру Престолов и считаете, что вам не понравится, просто попробуйте. Я тоже так считала)) Ошибалась. 
Привет!Для кого-то «Игра престолов» - это просто сериал. Для меня же это большая любовь и не менее большое разочарование.Даже сейчас, когда после выхода финальной серии прошло несколько лет, которых, казалось бы, должно уже было хватить, чтобы успокоиться, уложить эту историю в голове, а за одно принять ее такой какая она есть, у меня, как и прежде, масса эмоций! 










 Наверное, именно из-за них мне как-то особенно сложно писать в этот раз, но в тоже время хочется уже наконец поделиться впечатлениями об одном из знаковых, на мой взгляд, сериалов современности.ПредысторияНачать хочу с предыстории о своих взаимоотношениях с «Игрой Престолов» (2011-2019 гг.).Данный сериал был очень популярен в 10-е, точнее сказать - был самым популярным! Мне кажется, примерно с того года как он вышел, я несколько лет к ряду слушала восторги о нем, прежде чем сама приступила к просмотру. Из-за скептического отношения к популярным новинкам, я начала смотреть сериал, когда вышло уже 3 или 4 сезона. 










При просмотре первого сезона мои впечатления об «Игре престолов» были весьма спокойные до определенного момента. Мне понравился сериал, он оказался действительно качественным, сложным, с большим количеством самобытных персонажей и кучей сюжетных линий. При этом история развивалась в специально вымышленном для нее мире времен Средневековья, еще и с элементами фэнтези. Но меня тем не менее мучал вопрос: почему сериал настолько популярен? 










Ведь несмотря на перечисленные плюсы, по своему опыту знала, что такой формат далеко не всем интересен. Уж точно не до такой степени, чтобы количество просмотров било рекорды годами.Даже с учетом очень откровенных и жестоких сцен. 










Однако уже к концу первого сезона мое мнение кардинальным образом поменялось, когда отпала челюсть от очередного сюжетного поворота.В сериале просто взяли и убили одного из ключевых персонажей, чью сюжетную линию раскрывали весь сезон! В тот момент, когда казалось, что этому герою еще много чего предстоит и его важность для истории неоспорима.В один миг закоренелый стереотип о том, что с главным героем, тем более положительным, ничего плохого точно не случится, обратился в пыль.Это было ново и очень круто! Потому, что с этого момента стало понятно, это не тот сериал сюжет, которого можно легко предугадать и не волноваться за любимых персонажей, здесь возможно абсолютно все, и я наконец поняла почему он в топе.СюжетКак уже упомянула история происходит в вымышленном мире, основные события, которой разворачиваются в Семи королевствах, несмотря на название это одно государство, расположенное на континенте Вестерос.  










В этой стране есть множество лордов со своими замками, несколько среди них более влиятельны чем остальные, они как бы главенствуют на определенных территориях (отсюда Семь королевств), но тем не менее все подчиняются одному королю.С приезда последнего на Север и начинается история. Король обращается с просьбой к старому другу лорду Нэду Старку стать его десницей (т.е. «правой рукой»). 










 Затем сюжет плавно перетекает в столицу, где новый советник пытается распутать клубок интриг, лжи и заговоров. Одновременно с этим разрастаются другие сюжетные линии, привязанные к иным городам и локациям.Главные плюсы сериалаПлюс № 1Начну с самого большого плюса - в этом сериале сложный и иной раз совершенно непредсказуемый сюжет!Помню, на каком лайте я начинала смотреть «Игру престолов», и тот переломный момент, после которого просмотр каждой последующей серии стал сопровождаться неподдельным интересом и чувством волнения, когда поняла, что этому сериалу все равно на привычные шаблоны, устоявшиеся в кино! 










История, которую он рассказывал, не была линейной и предугадываемой, она напоминала шахматную партию, где ситуация могла коренным образом поменяться всего за один ход. Любой персонаж мог вознестись, занять центральное положение в истории, и с такой же легкостью быть из нее вычеркнут. 










После этого на его место выдвигалась новая фигура, кто-то из второстепенных персонажей, сюжетной линии которого изначально как зритель не придаешь особого значение, воспринимая данного героя как дополнение общей картины.Таких персонажей достаточно, тех, кто до какого-то момента находятся в чьей-то тени, а потом сами начинают отбрасывать длинные тени.Одни из самых ярких примеров, которые приходят на ум - Роб Старк (Ричард Мэдден) и Теон Грейджой (Алфи Аллен).  










Роб Старк (Ричард Мэдден) и Теон Грейджой (Алфи Аллен)В первом сезоне мы видим этих персонажей как ничем особо необремененных юношей, но спустя некоторое время оба этих когда-то второстепенных персонажа занимают собственные весомые линии в сериале.Меня не перестанет восхищать эта многоходовка! У меня часто бывает, что когда смотрю что-то предсказываю сюжетные повороты и главные интриги, иной раз могу даже угадать реплики персонажей в определенных сценах, потому что видела это клише много раз, но при просмотре «Игры Престолов» все эти знания оказались бесполезными.  










Сериал удивлял снова и снова! Все, что я могла - только надеяться, что история Мартина не убьет моих любимых персонажей в следующей серии. Несмотря на сопутствующий нервяк, это было нереально круто, я давно не чувствовала себя такой вовлеченной в просмотр!Плюс № 2Следующий плюс, который хочу выделить - масштабность и детальность сериала. Мир «Игры Престолов» очень большой. Это не одно государство, где парочка семей, воют друг с другом. Здесь множество локаций, еще больше разношерстных персонажей: короли, лорды, господа, рыцари, рабы, проститутки, торговцы, маги, наемники, пират даже есть, и это только малая часть длинного списка. 










Первый сезон мой мозг кипел от количества персонажей, я пыталась запомнить хотя бы тех, кого показывали на экране, но еще были имена, которые упоминались лишь в диалогах. Поэтому только при повторном просмотре сериала я наконец-то смогла собрать всю историю воедино от начала и до конца.Знаю, что кого-то напротив раздражает эта перегруженность сюжета героями, но мне нравится, это сильнее погружает в историю и она кажется более реальной. 










К слову, в сериал вошла лишь часть персонажей из книг, после экранизации я читала Мартина и мой мозг снова кипел от новых имен! Но, конечно, речь уже идет о совсем второстепенных героях и просто упоминаниях множества жителей Вестероса, со многими из которых я так и не встретилась на страницах книг, поэтому отсутствие всех-всех на экране меня не расстроило, оно было бы лишним. 










Если обобщить, в сериале собраны самые интересные и ключевые персонажи, есть и те, которых нет в книгах, и те, которые очень отличаются от текстовой версии себя, но на различиях, пожалуй, не буду заострять внимание. В целом, новые персонажи и некие изменения в уже имеющихся грандиозно на мое впечатление от сериала не повлияли. 










Теперь про детальность. Несмотря на размах, упомянутый выше, экранный мир расписан очень подробно. У каждого лорда, у каждого замка или города свои отличия, и это не только формальные различия в вариациях гербов, фамилий и названиях городов. Это разные устои, традиции и характеры, но, конечно, максимально красочно это можно увидеть именно во внешней атрибутике. 










В каждом отдельном городе или значимом месте есть свои достопримечательности, предшествующая история. Что касается персонажей, по их костюмам можно понять откуда они, если это кто-то из благородного общества, то к какой семье он принадлежит. С одной стороны это банальная передача при помощи цветов, у Ланистеров - красный, у Тиреллов - голубой и т.д.  










Плюс символы домов почти всегда отражаются на одежде, но сделано это красиво и тонко. Меня очень подкупает такой подход к деталям, которые иной раз можно и не заметить, но они тем не менее есть и могут рассказать свою историю очень внимательному зрителю.Отличный пример - плате Сансы в одной из знаковых сцен. Вышивка на ее наряде сочетает символы домов ее отца (лютоволк), матери (форель), а также дома Ланистеров (лев).  










Наличие и расположение этих символов на платье - безмолвное послание королевской семьи для собравшихся гостей о том, что Старки и Талли покорены Ланнистерами.Ну и, конечно, все вместе в плане декораций и костюмов смотрится очень красиво! Опять же погружает в атмосферу.При этом мне нравится, что общая картинка не вылизана до безупречного состояния. Обувь у персонажей пачкается в грязи, их одежда рвется, доспехи гнутся и внешний вид бывает неидеальным. 










Здесь стоит отметить, что детализация в сериале имеет свое развитие. Тем, кто только начнет смотреть первый сезон, будут не понятны мои дифирамбы. 










 Действительно, проект хоть и начинался масштабно и явно старался передать атмосферу, первый сезон в сравнении со следующими смотрится немного беднее, слегка выпадает из общего визуала, но давольно скоро можно наблюдать как сериал начал богатеть, и приятно, что это наилучшим образом отразилось на качестве картины. 










Плюс № 3Теперь про то, о чем уже упоминала - в сериале много персонажей. Мне нравится, что все они разные и все развиваются. Можно увидеть как раскрываются их характеры, взращиваются, закаляются, ломаются. Как сильные становятся слабыми, а слабые сильными. Как те, кто казались достойными, оказываются подлецами или превращаются в них, в то время как очевидные злодей из раза в раз совершают благородные поступки. 










Каждый основной персонаж и большая часть второстепенных за время сериала проходит свой путь развития и становления, за чем очень интересно наблюдать особенно зная кто с чего начинал.При этом мне нравится, что в сюжете нет идеальных героев, в любом есть и хорошее, и плохое, и поступки они совершают разные. 










Без скучных и незапоминающихся, конечно, тоже не обошлось, об этом еще расскажу, но за большей частью персонажей было интересно следить и размышлять как повернется их судьба. Задавать себе вопросы о том, как лично мне бы хотелось, что бы развивалась история кого-то из них, но иной раз не находить ответов, потому что во время просмотра я могла переживать за положительных героев и одновременно с этим восхищаться отрицательными. 










Конечно же, при просмотре сериала у меня появились любые персонажи, от чего ожидание новых серий и сезонов становилось еще мучительнее, а просмотр, со знанием какой легкой рукой Мартин может убивать своих героев, еще более нервным.Когда начинала смотреть сериал моим любимым персонажем была Арья (Мэйси Уильямс) - непослушная маленькая девочка с бойким характером, которая не хочет быть леди и вечно попадает в переделки.  










Арья (Мэйси Уильямс)На ее долю в сюжете выпало много проблем, меня восхищала ее сила духа и я очень за нее переживала.Однако мне не очень понравилось развитие этого персонажа. В целом оно логично, но ее итоговый образ мне показался противоречивым и невнятным. 










В частности я так и не поняла кем она хочет быть - кем-то или никем? В каких-то моментах она все та же, что и прежде, но в большую часть времени выглядит бесчувственной, грезящей лишь убийствами девочкой.Свое лепту в непонимание ее образа вносит тема с безликими. Вспоминаются слова Якена Хгара о том, что безликим может быть только никто, в ином случае можно пострадать, если примерить на себя чужое лицо.Второй мой любимчик - это Джон Сноу (Кит Харингтон). Мне нравился этот персонаж при первом просмотре сериала, но при повторном полноценном просмотре я к нему прямо таки прониклась. 










Джон Сноу (Кит Харингтон)Джон - бастард, который не имеет никаких прав на титулы и земли, поэтому отправляется служить дозорным на Стену, которая ограждает Вестерос от одичалых племен и мифических белых ходоков.Несмотря на то, что его сюжетная линия развивается где-то на краю мира, она одна из самых ярких в сериале, а за развитием и поступками данного персонажа очень увлекательно наблюдать. 










Но особенно интересно мне было проводить параллель между ним и Дейнерис. Поскольку сюжетные линии обоих этих героев - это истории становления лидеров, но лидеров разных по своей натуре.Еще одним из моих любимых героев сериала, при чем и при первом просмотре, и при повторном, является Тирион Ланнистер (Питер Динклидж). 










Тирион Ланнистер (Питер Динклидж)Этот персонаж раскрывается не сразу, долгое время не понятно кто он и чего хочет, где он шутит, а где говорит всерьез. Единственное, что бросается в глаза сразу - это его блестящий ум, сильный характер и невероятные способности к дипломатии. 










Даже через экран у этого персонажа есть чему поучиться. Его история восхищает, удивляет и временами разбивает сердце.Из ключевых персонажей перечисленные - это самые любимые. Помимо них мне так же нравятся и другие, но уже в меньшей степени.Нед Старк (Шон Бин), например, хотя он и не так однозначен как может показаться на первый взгляд. 










Нед Старк (Шон Бин)Варис (Конлет Хилл) советник при дворе - таинственный персонаж, чьи мотивы крайне долго остаются неясны. 










Варис (Конлет Хилл)Сильная, но в тоже время ранимая Бриенна Тарт (Гвендолин Кристи), чья сюжетная линия всегда казалась мне непростой, но очень трогательной. 










Бриенна Тарт (Гвендолин Кристи)Джейме Ланнистер (Николай Костер-Вальдау) еще один крайне неоднозначный персонаж, который раскрывается по ходу сюжета с неочевидных казалось бы сторон. 










Джейме Ланнистер (Николай Костер-Вальдау)Конечно же, Серсея Ланнистер (Лина Хиди) с ее коварными планами, бокальчиком винца и своим любопытным развитием. 










Серсея Ланнистер (Лина Хиди) Ее сын и наследник престола - Джоффри Баратеон (Джек Глисон), хотя нет, про «нравится» это я очень погорячилась, он как раз вызывал жуткую антипатию, но вот следить за ним и думать как сложится его судьба было интересно.  










Джоффри Баратеон (Джек Глисон)В таком же ключе я наблюдала за Рамси Сноу (Иван Реон). Даже не знаю кого из этих персонажей я ненавидела больше, но то, что без них сериал многое бы потерял, это точно! 










Рамси Сноу (Иван Реон)Однако если вернуться к любимчикам, куда больше их у меня среди более второстепенных персонажей.Обожаю Давоса Сиворта (Лиам Каннингем) и его историю. В сериале он появляется как советник Станниса, но так же известно, что в бывшем он контрабандист. Мне нравится, что приближение этого персонажа к власти не выбило из него хорошего человека. Он остается простым, при этом крайне мудрым и честным. 










Давос Сиворт (Лиам Каннингем) К слову, о Станнисе Баратеоне (Стивен Диллейн), до симпатии к нему очень далеко, но тем не менее при повторном просмотре отметила для себя, что во многом он достойный претендент на престол, если бы не одно НО. 










Станнис Баратеон (Стивен Диллейн)Возвращаясь к любимчикам - Тормунд «Великанья смерть» (Кристофер Хивью) из одичалых, тоже обожаю, очень выразительный персонаж, а его любовные проявления отдельный разговор. Одновременно это мило, нелепо и очень смешно! 










Тормунд «Великанья смерть» (Кристофер Хивью)Нравится Маргери Тирелл (Натали Дормер) - харизматичная героиня со своими замыслами.  










Маргери Тирелл (Натали Дормер)При первом просмотре особенно занятно было за ней следить, но еще круче ее бабуля Оленна Тирелл (Дайана Ригг), которую непросто так в народе называют «Королевой шипов». 










Оленна Тирелл (Дайана Ригг)Лучший друг Джона Сноу - Сэм Тарли (Джон Брэдли), у него тоже интересный путь становления.  










Сэм Тарли (Джон Брэдли)Это отличный пример, который показывает, что для того чтобы поступать правильно, не обязательно быть смелым и сильным, нужно просто так делать, даже если шансы на успех мероприятия стремятся к нулю.Невероятно колоритный кхал дотракицев Дрого (Джейсон Момоа). 










Кхал Дрого (Джейсон Момоа)Жесткий, но справедливый лорд командующий Ночным дозором Джиор Мормонт (Джеймс Космо). 










Джиор Мормонт (Джеймс Космо) Загадочный Якен Хгар (Том Влашиха).  










Якен Хгар (Том Влашиха)Злой на первый взгляд рыцарь Сандор Клиган «Пес» (Рори Макканн) и еще многие другие, но я понимаю, что уже и так перегнула палку со своим описанием, поэтому остановлюсь. 










Сандор Клиган «Пес» (Рори Макканн)Повторюсь, что мне в целом за большей частью персонажей было интересно следить и переживать за их судьбы.Плюс № 4Следующий плюс - это музыка. Все саундтреки к сериалу были написаны немецким композитором Рамином Джавади. По большей части речь идет о большом количестве фоновой музыки, которая нужна для лучшей передачи происходящего на экране. Такие мелодии выполняют свою функцию создать настроение, но не перетягивать на себя внимание от событий, разворачивающихся в сюжете, данные фоны почти не запоминаются. Однако есть саундтреки очень сильные, которые в определенных сценах играют собственную роль и выводят эмоции зрителя на новый уровень! 










В первую очень это, конечно, заглавная тема, играющая в заставке - Main Title. Ее мотивы так же используются в разных интерпретациях и в самом сериале. Данная композиция очень яркая, эпичная и характерная. Посмотрев много фильмов и сериалов, могу сказать, что такие крутые и запоминающиеся саундтреки встречаются совсем нечасто и обречены стать культовыми. 










Еще из интересных фоновых мелодий могу выделить тревожную Light of the Seven (пер. «Свет Семерых»).Но моя любимая музыка и сопутствующая ей песня - это The Rains of Castamere (пер. «Дожди в Кастамере»). Трагичная, пронизанная мрачным торжеством и печалью, но невероятно глубокая и красивая композиция, от которой по телу бегут мурашки. В сериале эта песня со своей историей, которую будет интересно узнать. 










И, конечно, я выделяю одновременно грустную и прекрасную песню Jenny of Oldstones (пер. «Дженни из Серых камней»), прозвучавшую в финальном сезон.Плюс № 5Еще один плюс сериала - это откровенность, в постельных сценах и в развитии происходящих событий.В сериале, особенно в его первой половине, присутствует достаточно эротичных моментов. Одни весьма эстетичные, другие напротив вызывают негативные или неоднозначные эмоции. 










Они граничат с пошлостью, но, на мой взгляд, не переходят эту черту. Такие моменты добавляют пикантности просмотру, что тоже важно, но в сюжете присутствуют не только ради этой цели.  










Они органично вписываются в происходящее, показывают нравы и жизнь Средневековья в полной красе. То, какими странными пристрастиями могут быть увлечены разные, даже добродетельные на первый взгляд, особы, и к чему эти пристрастия могут иной раз привести. 










Говоря про откровенность в развитии происходящих событий, в сериале показана жизнь, созвучная с нашей историй средних веков, да и просто природа некоторых людей вне зависимости от времени. Ситуации, которые разворачиваются на экране максимально приближены к этому.  










Поэтому привычные киношные приемы, когда того или иного персонажа, оказавшегося в беде, в последний момент непременно спасут, в «Игре Престолов» почти не работают. При чем не важно о каком герое идет речь, главном или второстепенном, нечто ужасное может случиться абсолютно с любым.  










В связи с чем просмотр сериала в равной степени увлекательный и нервный.Плюс № 6Подытожить все хочу общим плюсом - это невероятная атмосферность! Но поскольку мной об этом упоминалось уже ни раз, и эта мысль сама собой витает между строк, дополнительно останавливаться на этом не стану.Главные минусыМинус № 1Начну с главного - последние два сезона не смогли удержать изначальную планку и сериал скатился. Данные сезоны были сняты в отрыве от книг, к слову, которые не дописаны до сих пор. Видно, что старались снимать в духе Мартина, вроде даже сценарий с ним обговаривался, но история перестала быть такой же интересной, закручено-непредсказуемой, но логичной при этом. 










В итоге концы с концами свести получилось криво и надуманно. В то время как еще свежи были воспоминания о начале и основной части сериала, где творились порой очень странные дела, которые шокировали, но тем не менее всегда органично вписывались в сюжет, имели смысл, который объяснялся зрителю.Например, так называемые фанатами Красная и Пурпурная свадьбы, на экране происходило что-то невообразимое, но это были продуманные действа, которые изначально имели предпосылки, а позже было раскрыты полностью: кто, с какой целью и что делал. 










В финальных сезонах много противоречий, логика персонажей ясна не всегда, и нет ни предпосылок, ни последующего обоснования их странным поступкам.Первые примеры, которые приходят на ум, уже упомянутая Арья Старк. Сюда же Джейми Ланнистер, который медленно раскрывался и претерпевал личностные изменения несколько сезонов подряд, а затем как-то совсем легко это все обнулил, на мой взгляд. 










При чем даже могу понять логику его окончательного выбора, однако сам герой в сериале почти не рассуждает об это, нет ни намеков, ни подводок. Просто в какое-то утро он уже куда-то скачет и это кажется странным. 










Мудрые персонажи глупеют, такие, которые ранее плели сложные интриги и чуяли их за версту, перестают замечать их под своим носом.В связи с этим зритель становится наблюдателем странно развивающихся, нелогичных событий. 










Кроме того, финал должен был раскрыть несколько сюжетных интриг, которые нагнетались еще с первых сезонов и были предметом горячих споров. Однако ясного объяснения некоторые так и не получили, а лишь обрасли новыми вопросами.Для меня это в первую очередь история с белыми ходоками, которая красной нитью шла через весь сериал.  










Минус № 2Следующий минус относится к персонажам. Некоторых из них очень интересно развивают до какого-то момента, но позже начинают приписывать им странное поведение - это Арья Старк, Джейми Ланнистер, Мизинец, Тирион, Бран Старк, может еще кто по мелочи.  










Ранее в цитатах я уже рассказала про большую часть указанных героев и почему считаю их развитие странным.Еще есть парочка персонажей, которых, на мой взгляд, просто плохо раскрыли. Например, Короля Ночи и, как не удивительно, я считаю одним из таких персонажей Дейнерис (Эмилия Кларк). 










Дейнерис (Эмилия Кларк)В целом считаю задумку с развитием этого персонажа просто отличной, но не ее реализацию, ибо метаморфозы накрыли Матерь драконов слишком резко.  










Можно сказать, что намеки на это в сюжете были, но уж слишком неочевидные, такие после которых не особо задумываешься. 










Зачастую действия данного персонажа кажутся обоснованными, даже справедливыми. Поэтому считаю, что раскрыли характер Дени криво и нереалистично.Минус № 3Этот пункт также посвящен персонажам, скучной их части. За некоторыми героями следить было не особо увлекательно. Некоторых еще и косо вплели в историю, например, Эурона Грейджоя (Пилу Асбек), но он хотя бы оказывал хоть какое-то влияние на сюжет. 










Эурон Грейджой (Пилу Асбек) В то время как были персонажи, которых помимо того, что непонятно как ввели, еще почти и не раскрыли, да и их нахождение в сериале особой роли не играло, вроде Песчаных змеек (Джессика Хенвик, Киша Касл-Хьюз и Розабелла Лауренти). 










Песчаные змейки (Джессика Хенвик, Киша Касл-Хьюз и Розабелла Лауренти)Кто-то просто был неинтересным лично мне, в основном это второстепенные герои, такие как: Лианна Мормонт (Белла Рамзи), Даарио Нахарис (Эд Скрейн и Михил Хаушман), Его Воробейшество (Джонатан Прайс), Трехглазый ворон (Струан Роджер и Макс Вон Сюдов) и еще с пяток, а то и больше, потому что таких персонажей не особо легко припомнить. 










Лианна Мормонт (Белла Рамзи)Но среди этого списка есть и ключевой герой - Бран Старк (Айзек Хемпстед-Райт). Он играет весомую линию в сериале, но, как правило, мне было очень скучно за этой линией следить, было жалко экранного времени, посвященной ее развитию. 










Бран Старк (Айзек Хемпстед-Райт)Минус № 4Следующий минус тоже касается персонажей и частично перекликается с предыдущим, поскольку считаю, что некоторые из героев получились не особо интересными из-за неудачного подбора актеров. Здесь речь пойдет не о плохой игре, а именно о типажах, поэтому сразуотмечу, что этот пункт больше мое субъективное мнение, на которое в том числе повлияло прочтение книг и просто личное восприятие.Мишель Фэрли в образе Кейтилин Старк не совсем вписывается в то, какой ее преподносят в сериале желанной, особенно для одного из персонажей.  










Кейтилин Старк (Мишель Фэрли) Поскольку данный образ списан с книжной версии, где эта героиня моложе и внешне более яркая.Иэн Глен (Джорах Мормонт), здесь субъективного еще больше, он у меня не ассоциируется с сильным рыцарем, каковым является в сюжете, а вызывает постоянное чувство жалости.  










Джорах Мормонт (Иэн Глен)Согласна, что время от времени он и должен пробуждать именно это чувство, но не согласна, что оно должно проявляеться при виде Джораха постоянно.В целом его персонаж мне кажется интересным, но вот наблюдать за ним на экране, тем не менее не нравится.Джозеф Демпси (Джендри) и снова книжное влияние. Этот актер нормально смотрелся на фоне мелкой Арьи, но позже в сериале, зная каким изначально был задуман его персонаж, он выглядит уже неорганично.  










Джендри (Джозеф Демпси)К слову, Джендри тоже является одним из героев, которого косо вляпали в сюжет и ценность его нахождения в нем «ну такая».Опять же Даарио Нахарис в исполнении Эда Скрейна и Михила Хаушмана  










Даарио Нахарис  (Эд Скрейн)для меня оказался вообще безликим персонажем, и я даже не заметила смены актеров. 










Даарио Нахарис (Михил Хаушман)Довольно бледными показались Пол Кей в роли Тороса из Мира и Ричард Домер в роли Берика Дондаррион. 










Берик Дондаррион (Ричард Домер) и Торос из Мира (Пол Кей)Все примеры перечислять не буду, скажу, что в большей части в сериале получились яркие и характерные персонажи, но есть и те, которые не очень хорошо вписываются в образ, тяжело запоминаются, чем немного ломают общую картину.Минус № 5Еще одним минусом в какой-то степени для меня стала визуальная составляющая двух последних сезонов. Если ранее я говорила, что детализация меня впечатляет и при этом радует, что в ней есть место реалистичности и разнообразию, то к заключительным сезонам эмоции по этому поводу поугасли. Сериал стал стремится к созданию слишком идеальной внешней картинки. 










Это прослеживается в образах героев, их отглаженных костюмах и уложенных прическах. Сейчас я утрирую, но при просмотре было ощущение, что даже в самом разгаре битвы грязь на лицах персонажей вымазывалась так, чтобы подчеркивало скулы. 










Также идеализация видна в окружающих декорациях. Потерялось разнообразие форм и цветов, все стало погоняться под один стиль. Возвращаясь к костюмам, почти всех персонажей одели в черный или очень темные оттенки. В общем всех и вся подогнали под один стандарт. 










 Наверное, чтобы добиться гармонии на экране, нагнать мрачности и в то же время усилить контраст выбрав всего несколько основных цветов. Не знаю только зачем было кроить самобытный и успешный проект под шаблон того, чем уже и так изобилует современный кинематограф. 










Еще в этом пункте не могу не упомянуть про разочарование, которое постигло меня при просмотре одной из самых эпичных битв в сериале, ибо нормально разглядеть ее оказалось проблемой. При этом самое обидное, что ранее, в этом же сериале, каких-либо проблем со съемками схожих сражений не наблюдалось.Минус № 6Уже говорила, что осталась недовольна последними сезонами в целом, но финальную серию, в которой был подведен итог всей истории, хочу выделить в качестве отдельного болезненного минуса.Когда смотрела ее в первый раз все о чем думала, что вижу какой-то бред, просто бред. Как можно было заканчивать такую классную историю так невнятно и притянуто? Всю серию меня потряхивало, я ждала чего-то, что соберет все в общую картину, но в итоге сериал просто закончился, оставив меня в смешенных чувствах разочарования и злости. 










Концовка мне показалась глупой, искусственной, бездарно нарочитой, нацеленной на то, чтобы удивить зрителя, а не на логичное завершение эпопеи.Сразу после просмотра я пыталась непредвзято осмыслить финал, но в голове мелькали несостыковки, рождались новые вопросы и я бесилась еще больше.В итоге я просто отгородилась от мыслей о том, чем закончилась «Игра Престолов», и долго об этом не думала.Спустя значительный промежуток времени я подостыла и мне снова захотелось посмотреть этот сериал от начала и до конца, но теперь уже точно непредвзято. 










У меня была уверенность, что отчасти мое плохое впечатление от сериала связано с тем фактом, что фанатам в принципе невозможно сразу угодить концовкой их любимой истории, в любом случае будут оры и крики. Нередко лишь спустя время, когда эмоции уже поутихли, публика может адекватно оценить завершение истории, принять ее и даже полюбить, поняв, что личные ожидания и крутая, логичная концовка зачастую вещи очень далекие друг от друга.И вот я пересматриваю Игру Престолов полноценно во второй раз, в расчете что-то понять и принять, но вместо этого от происходящего на экране меня начинает бомбить хуже прежнего! Потому что, мне как и раньше непонятно, как можно было запороть такую историю?ВпечатленияСчитаю, что «Игра Престолов»удивительный сериал, который привнес много нового в кинематограф и показал иной, более высокий уровень качества в данной индустрии. Он шикарный, местами гениальный и продуманный, его можно разбирать бесконечно долго: в целом, по отдельным сериям и эпизодам. Как и любой масштабный проект в нем есть киноляпы и сценарные косяки, но присутствие этих элементов вполне нормально и несущественно.  










Существенно то, что сериал такой как описано выше лишь в части, пусть и в большей, в то время как финальные сезоны разочаровывают. При чем это чувство особенно болезненно, поскольку проект очень долго удерживал высокую планку и зрительскую любовь, а затем резко камнем скатился вниз, размозжив большую часть ожиданий. Не буду преувеличивать, говоря, что последние сезоны плохи неимоверно, какие-то интересные моменты в них были, но если рассматривать эти сезоны в рамках всего сериала, они вносят весомый диссонанс, чем сильно портят впечатление. 










В заключении скажу, что все же эту историю люблю! Чувствую как время стирает мой категорический настрой после второго просмотра сериала - никогда его более не пересматривать. Проскальзывает мысль, что мне вновь хочется погрузиться в этот мир, ради его начала и потрясающей основной части, и когда-нибудь я непременно это сделаю, хоть и не скоро.«Игру Престолов» рекомендую, конечно же, несмотря на минусы и разочарование, этот проект во многом невероятно хорош и достоин просмотра!Спасибо, что зашли почитать! Оставляю ссылки на другие свои обзоры крупных сериалов.«Сверхъестественное» (2005-2020)«Дневники вампира» (2009-2017)«Бедная Настя» (2003-2004)«Моя прекрасная няня» (2004-2008)Пока! 
Как много фанатов у "Игры престолов". Особенно заметно они активизируются в моменты выходов новых серий, что бывает редко. Сериал выходит в свет очень медленно, со скоростью беременной черепахи. На данный момент существует восемь сезонов из70 серийДлительность серий:46—80 минут Я не взлюбила "Игру" с первого взгляда много лет назад. Завязка показалась мне непонятной, а средневековые сплетения семей навевали скуку.  










началоСо второй попытки я пересилила себя и начала вникать в суть событий. Давалось мне это с трудом, поскольку персонажей очень много. Вращается все вокруг Железного трона, или верховной власти в королевстве. Претендентов так много, ведь каждое семейство считает себя достойным. Каждый дом имеет свой герб и лозунг. Семейство Старков кажется самым благородным, но не совсем дружным. 










Старки?Лорд Эддард является хранителем Севера и водит дружбу с Королем. Он честный и принципиальный, но это так усложняет жизнь. 










Эддард Старк?Его жена Кейтилин не менее принципиальная, но она готова пойти на многое ради своих детей. 










 Кейтилин?Старшая дочь Санса воспитана с мыслью о призвании выйти замуж и родить детей. С самого начала она мне не понравилась не столько наивностью и эгоизмом, сколько плохим воспитанием. Особенно заметно это по ее презрительному отношению к своей воспитательнице. У Сансы, кажется, нет крепкого стержня, она подвержена влиянию окружения. 










Санса Старк?Младшая дочь Арья- полная противоположность своей сестре. Ей не по душе быть леди, которая вышивает крестиком.  










Арья старкЕе страсть- оружие, которым она постепенно овладевает, как и многими чертами характера. Эта девочка умеет за себя постоять и не даст в обиду своих друзей.  










Арья?Младший сын Бран вносит некоторую скуку в динамичные события сериала.  










Бран?Джон Сноу рос в семье Старков, но был изгоем. Его фамилия означает совсем не снег, а указывает на происхождение. Несправедливое отношение не сломало его характер, с каждым сезон он раскрывает свою личность все больше и больше.  










Джон Сноу?Теон Грейджой также не носит семейную фамилию, он был принят в семью из за сложившихся политических обстоятельств. 










Теон?Роберт Баратеон- правитель семи Королевств в начале сериала. Он привык к распущенному образу жизни, не отказывает себе ни в чем. Крайне жизненная ситуация, когда у власти находится беспечный самодур. 










Роберт Баратеон?Серсея Ланнистер- жена короля и мать наследника престола. Она коварна и хитра, но любовь ее ослабляет. 










Серсея  Ланнистер?Джоффри- избалованный мальчишка, который воспитан в стиле вседозволенности. Чрезмерная любовь матери стала для него медвежьей услугой. Его жестокости позавидовали бы более мужественные личности, но в этом худощавом мальчишке злости больше, чем костей. 










Джофри?Тирион Ланнистер- брат Серсеи родился карликом. Но его не сломило презрительное отношение со стороны окружающих и близких. К себе он относится с самоиронией, не давая другим оскорбить себя. Недооцененный калека ведет себя, порой, гораздо разумнее большинства. Ему доставляет удовольствие вертеться в этом "змеином клубке". 










Тирион Ланнистер-Почему ты так много читаешь?-Посмотри на меня и скажи, что ты видишь...Ты видишь перед собой карлика. Я должен отстаивать честь своего дома, но как? У моего брата есть меч, а у меня только ум. А ум заостряется от книг, словно меч.За ним закрепилась кличка "Бес", которая никак не отражает всех граней его личности. Любовь к выпивке и расточительность оказываются не худшими из качеств Ланнистеров. Карлик завоевывает уважение своими храбрыми поступками, он участлив и добр. ? Ренли Баратеон - один из претендентов на престол. У него нестандартные увлечения и развлечения, которые показаны довольно откровенно. Да и вообще тема нетрадиционной ориентации здесь цветет и пахнет: над этим шутят, это показывают. 










Ренли Баратеон?Маргери из дома Тирелов- удивительная девушка. Она умна и умеет ладить с людьми, даже если они кажутся неуправляемыми. Маргери умеет подобрать слова так, чтобы сглаживать все острые углы. Она умеет добиваться расположения людей, но всегда знает ради чего это нужно ей. 










Маргери?Дейенерис из дома Таргариенов в начале показана как юная и неопытная девушка. Из нежной и хрупкой она быстро превращается в сильную Кхалиси. 










Дейнерис Таргариен?Ее брат беспринципный и жадный, готов на все ради власти и богатства. Семейные узы для него ничего не значат- главное собственное благополучие. 










Главным и самым ярким элементом фентези я вижу драконов. Они кажутся такими милашками. 










Дейенерис Таргариен?Джорах Мормонт всегда рядом с Матерью Драконов, но на чем основана вся его преданность?  










Джорах Мормонт Второстепенных персонажей много, но каждый из них отлично проработан и имеет свою историю, свои особенности поведения, походку. 










Второстепенные персонажиМои впечатленияСюжет закручен лихо, никогда не знаешь, чем же закончится очередное противостояние и кто погибнет в этой игре. Затянутые места бывают, но их не так уж много. Чаще всего лирические отступления глубже раскрывают характер героя и помогают лучше понять причины его поступков. Экскурсы в прошлое в репликах подаются эмоционально и интригующе, зевать не приходится. Сериал содержит много откровенных сцен: от вполне невинных до порнографических. Практически в каждой серии есть отрывки с постельными утехами, много демонстраций половых органов. Вы можете ненароком увидеть девушку, задирающую юбку или голого мужика, трясущего своим достоинством.  










ДраконСоздатели сериала не смогли обойти стороной тему публичных домов и проституции и при каждом удобном случае мы видим голых девушек. Без сомнения, я стала бы смотреть и без этого всего, даже без легкой эротики, но это улучшает шансы на успех и рекорды рейтингов. Юмора в "Игре престолов" не меньше, чем секса. Встречается как тонкий интеллектуальный юмор, так и простой и пошлый- на любой вкус. Кто не понял одного, сможет насладится хотя бы другим.  Речь персонажей не насыщена устаревшими словами, нет напускного состаривания времени. Мы видим людей, которые отличаются от современных обычаями и одеждой, но проблемы все те же. Диалоги слушать интересно, можно даже учится некоторым словесным оборотам, чего не скажешь о многих популярных сериалах. С удовольствием пересмотрела бы все сезоны в оригинальной озвучке, но это займет много времени, поэтому довольствуюсь лишь отдельными эпизодами. Жестокость и кровопролитие стали не менее характерной особенностью. На ваших глаза будут отрезать конечности, устраивать пытки, а головы летят с плеч каждую серию. Если вы не переносите вида хлещущей искусственной крови- лучше не смотрите. Но я более жестоким я нахожу не физическое наказание, а аморальные поступки героев. Повороты сюжета ужасают и вызывают сочувствие к пострадавшим и осуждение по отношению к обидчикам.  Игра актеров, всех без исключения, заслуживает высшей похвалы. Фальши я не увидела ни разу за все сезоны. Даже моменты смерти переданы до дрожи правдоподобно, так что нисколько не сомневаешься в реальности происходящего. Снято все также на высшем уровне, включая виды ландшафтов, которые передают атмосферу. 










Сейчас я намеренно не смотрю свежие серии, и меня нисколько не ломает. Я наслаждаюсь теми поворотами событий, которые забылись за год. Во второй раз я замечаю больше деталей и вижу более полную картину в целом. Не могу ничего сказать о последнем сезоне, но даже если он меня разочарует я не расстроюсь.  Игра Престолов стала одним из моих любимых сериалов, пусть и не сразу. Погружение в обстановку происходит постепенно, но персонажи вам запомнятся надолго. Хитросплетения сюжета и коварные интриги в борьбе за власть не оставляют шансов быть равнодушными. Ужасающие поступки взывают к нашим эмоциям и чувству справедливости, юмор разбавляет суровые реалии жестоких времен, а голые телеса добавляют пикантности. Сериал на любителя, но он совсем не похож на типичные исторические фильмы. ♥Спасибо за внимание! Про другие сериалы:Притворство/ The Act (2019)- ужасающая история, основанная на реальных событияхМёртвое озеро (2019)- Мистический детектив от ТНТ-PremierМатрешка от NetflixИП "Пирогова" ТНТ-Premier 
Сериал "Игра престолов" стал значимым событием в мире кино.До того, как посмотреть "ИП", я наслушалась и начиталась всякого - от восторженно-положительных откликов до резко-отрицательных и даже негодующих.Сериал много обсуждали, хвалили, критиковали, требовали запретить к показу, рекомендовали всенепременно посмотреть, кляли на чем свет стоит злополучный восьмой сезон, косплеили героев, растаскивали на мемы...В общем, к просмотру я приступила подготовленная морально, эмоционально и даже местами фактологически, ибо полностью избежать спойлеров было невозможно. 










О сериалеГод - 2011-2019Страна - США, ВеликобританияЖанр - фэнтези, драма, боевик, мелодрама, приключенияРежиссер - Дэвид Наттер, Алан Тейлор, Алекс Грейвз и др.В главных ролях - Питер Динклэйдж, Лина Хиди, Эмилия Кларк, Николас Костер-Вальдау, Кит Харингтон, Шон Бин, Софи Тернер, Мэйси Уильямс и др.Длительность - 8 сезонов АннотацияК концу подходит время благоденствия, и лето, длившееся почти десятилетие, угасает. Вокруг средоточия власти Семи королевств, Железного трона, зреет заговор, и в это непростое время король решает искать поддержки у друга юности Эддарда Старка. В мире, где все — от короля до наемника — рвутся к власти, плетут интриги и готовы вонзить нож в спину, есть место и благородству, состраданию и любви. Между тем никто не замечает пробуждение тьмы из легенд далеко на Севере — и лишь Стена защищает живых к югу от нее.В основе сюжета лежит борьба за Железный трон. Тут уж как водится - претендентов много, а трон всего один.В сериале огромное количество действующих лиц. 










Все актеры достойно отыграли свои роли, все образы удались на славу. Каждому персонажу веришь, ни грамма фальши и наигранности. 










Даже совсем юные актеры справились великолепно. Особенно хорош образ Баратеона-младшего - вызывает море эмоций. 










Понравился мне и образ Брандона Старка, который можно сказать вырос на глазах у зрителей всего мира.  










За развитием героев очень интересно наблюдать - они не статичны, не безлики, у каждого свой характер и индивидуальность. 










Мне трудно разделить персонажей "Игры престолов" на главных и второстепенных. Они все первостепенны, все нужны в сюжете. 










И мужские и женские образы в сериале получились яркими и запоминающимися. Трудно выделить кого-то одного, весь актерский каст смотрелся органично. 










Именно благодаря отлично проработанным героям "ИП" обязан немалой долей своего успеха у зрительской массы. 










Очень интересно следить, как персонажи плетут сети интриг, выстраивая сложные многоходовки и просчитывая наперед результат своих действий. 










Это игра - игра престолов - и каждый ее участник преследует свою собственную цель. Излишняя щепетильность здесь не к чему, когда на кону власть. 










Борьба за Железный трон не является единственной сюжетной линией.Вторая линия посвящена противостоянию мира живых царству мертвых.Белые ходоки близко, и им все равно, кто сидит на троне. 










Единственная преграда между живыми и мертвыми - Стена и Дозор. Но силы явно неравные.  










Дозор взывает ко всему Вестеросу, который объят междоусобной войной.Смогут ли люди оставить распри и объединиться перед лицом общей угрозы?Вывод.В заключение хочу сказать, что мир сериала - жестокий, грубый, откровенный, мрачный - захватил меня целиком и полностью. Атмосфера "Игры престолов" затягивает с каждой серией и с каждым сезономСериал хорош своей непредсказуемостью.Практически любой фильм или сериал с самого начала дает понять, кто из героев здесь "священная корова", которую трогать нельзя ни в коем случае. И знание этого очень сильно снижает градус напряженности - какой смысл волноваться за персонажа, если у него "броня"?В этом же сериале такого и близко нет. "ИП" не церемонится с персонажами, невзирая на значимость героев, под удар может попасть любой.Что касается пресловутого 8 сезона и финальной битвы, которые стали разочарованием для фанатов "ИП", то соглашусь - и я ожидала более эпичного и масштабного сражения. На протяжении всего сериала зрителя готовили к чему-то грандиозному, доселе невиданному, а выдали то, что мы все видели. Не сказать, что было совсем уж плохо, но ожидания точно были выше.В целом моего отношения к сериалу это не изменило. Мне все равно он нравится, планирую пересмотреть его в ближайшем времени.Моя оценка 5 звезд, рекомендую. 










 Другие мои отзывы на сериалы Ходячие мертвецыВеликолепный векПобег из тюрьмыМотель БейтсаВо все тяжкие  
Приветствую всех заглянувших на огонёк!Пока фанаты ‘Песни льда и пламени’ затаив дыхание ждут, кто же в итоге будет задом натирать железную табуретку,  










ой, т.е. железный трон, мне захотелось поделиться своими мыслями о сериале. 










Когда мир охватила лихорадка под названием ‘Игра престолов (Game Of Thrones), снятая по книгам американского писателя - фантаста Джорджа Мартина, я с гордостью оставалась в стороне от этого безумия, и даже в какой-то степени гордилась тем, что не трачу своё время на очередной сериал и зомбоящик в целом.Так продолжалось до момента знакомства с будущим мужем, который уговорил меня посмотреть первый эпизод. Ну хоть чуть-чуть...И первое за что зацепился взгляд - британец Шон Бин, известный многим по роли Боромира во Властелине Колец, играющий тут отца семейства лорда Эддарда Старка. 










Что, в моем понимании, плюс в копилку сериала.Ну а дальше мистическая линия с белыми ходоками.Этих двух крючков хватило, чтоб подсадить меня на просмотр. На тот момент мир уже лицезрел события 5-го сезона, ну а мы медленно и верно смотрели сериал с самого начала находясь на разных материках и подключив компьютеры через TeamViewer.. Сериал имеет рейтинг 18+, так как он прям фонтанирует сексом, обнаженкой, кровавыми расправами... Но я дама не впечатлительная и не ханжа, интересный сюжет для меня на первом месте, поэтому втянулась в просмотр с головой. Количество сезонов - 8Продолжительность эпизодов - от 45 до 85 минут. В основе сериала лежит борьба за трон объединённых Семи Королевств Вестероса.С первого по шестой сезон сериал базировался на книгах Мартина.Но так, как в бумажном варианте финал ‘Песни Льда и Пламени’ ещё не увидел свет (в фанатских кругах поговаривают, что у Мартина договоренность с HBO не публиковать последние книги до финала телевизионной экранизации), то начиная с шестого сезона в основе сюжет, написанный шоураннерами - Дэвидом Бениоффом 










и Дэниелом Бреттом Вейсом 










До 7го сезона сериал был ну просто идеальным, а начиная с 7-го отсутствие руки мастера в сюжете стало очень и очень заметно. Ну а про восьмой сезон и говорить нечего - его просто смыли в унитаз. Такое разочарование после 2-х лет ожидания! Но об этом мы поговорим чуть позже. Итак, действие сериала разворачивается в фэнтезийном мире, напоминающем средневековую Европу.Материк Вестерос разделён на 9 регионов, 7 из которых королевства:Север (им владеют Старки, главный замок - Винтерфел)Долина Аррен (тут господствуют Аррены из Орлиного гнезда)Речные земли (были захвачены Железнорожденными, т.е Грейджоями)Западные земли (принадлежат Ланнистерам с Утеса Кастерли)Железные острова (пристанище Грейджоев)Штормовые земли (принадлежат Баратеонам из Штормового предела)Простор (под управлением дома Тиррелов)Дорн (которым владеют Мартеллы, замок - Солнечное копьё)и Королевские земли, принадлежащие правящей династии, т.е тому, кто восседает на Железном Троне. Поначалу все идёт тихо - мирно: на Железном троне Сидит Роберт Баратеон, женатый на Серсее Ланнистер. 










 










Король водит дружбу с Эддардом Старком 










 










и хочет сделать его своим советником (десницей короля), а так же объединить два великих дома, женив своего старшего сына Джоффри на старшей дочери Старков Сансе. 










 










 










 










Старки прибываю в столицу. Так начинается война за престол.А далеко на Севере за Стеной появляются Иные, ведущие за собой армию живых мертвецов - вихтов, и правит балом зловещий и таинственный Король ночи. 










 










 










В то же время в вольных города зарождается история Дейнерис Бурерожденной, последней (но это не точно) из рода Таргариенов,  










которая спит и видит, как она вернётся домой и отберёт власть и Железный трон у захватчиков, убивших ее отца, Эйриса Безумного Таргариена. Сюжет завернут очень лихо. Повествование идёт от многих лиц. Но все же главных историй тут 3: линия Старков, линия Ланнистеров, линия Дейнерис Таргариен. 










Изюминка Игры престолов в том, что тут нет однозначно положительных или же однозначно отрицательных персонажей. По мере развития истории краски всех персонажей меняются: негодяи становятся героями, а маленькие девочки безжалостными убийцами. Игра актеров бесподобна, несмотря на то, что для многих Игра Престолов - это первая роль в кино. Смотришь на них и веришь, что это их жизнь, а не постановка.Музыка, костюмы, декорации - высший класс. Образ каждого героя продуман до мелочей.Каждое слово, каждый поступок имеют своё значение и связь с будущим развитием истории. Во всяком случае так было до начала 7-го сезонаМартин создал вселенную, по масштабу сопоставимую со Средеземьем Толкиена, где прописана каждая деталь, но в то же время присутствует куча тайн и загадок.Естественно, экранное время не резиновое, какие-то герои были исключены из повествования, какие-то сюжеты показаны скомкано и поверхностно, но все в рамках жанра. И каждый эпизод - полная непредсказуемость. Одна Красная Свадьба чего только стоит! Оставь надежду всяк смотрящий, твой герой может в любую секунду умереть! Но.. закончились книги и закончилась идеальная канва. Дальше историю прописывали шоураннеры. И началась свистопляска с ляпами, нелогичными поступками героев. Но сюжет развивался, приближаясь к своему логическому завершению.Эпического завершения истории в 8-м сезоне нам пришлось ждать целых два года.Учитывая, что в заключительном сезоне всего 6 эпизодов, 5 из которых уже вышли, а снимали всю эту красоту в 2 раза дольше, чем предыдущие сезоны, планка ожидания была очень и очень высока.И если по первым 2-м эпизодам судить о сезоне выделом было сложно - тут был акцент на подготовке к Великому Сражению то с третьего эпизода ‘Долгая ночь’ началась свистопляска.Половина сюжетных линий была оборвана, ответы на вопросы, которых мы так ждал, повисли в воздухе и не были озвучены. Видимо, по идее сценаристов мы должны додумать все сами.А в последних эпизодах шоураннеры решили просто прыгнуть выше головы и побить рекорд по отупению героев прямо таки на глазах. Отличный пример - Джейми Ланнистер.  










Из беспринципного циника, готового с легкостью убить ребёнка, он превращается в парня что надо, начинает совершать правильные поступки, сражается за живых, находит любовь и.... полный откат и отсутствие логики в его поступках. 










 Джон Сноу... он хоть и был всегда добрячком с легкой дибильцой, готовый умереть за правду и ближнего... но не попрощаться с Призраком, который не раз спасал его тощую задницу?! Создателям было жалко перераспределить бюджет и дать этому милому зверьку лишние 30 секунд экранного времени?! Фанаты негодуют! 










 










 Дени.С первых сезонов мы видели девочку с зашкаливающим чувством собственной важности, мечтающей о железном троне и идущей к своей цели всеми правдами и неправдами.И если она не была однозначно положительным персонажем, то все же в сравнении с Серсеей была предпочтительнее как правительница Семи Королевств: она если и казнила, то врагов. Защищала простых людей. Разбивала оковы и освобождала рабов. 










Да, к финалу 8-го сезона она через многое прошла, потеряла практически всех, кого любила. Но та трансформация, что мы увидели... не то, чтоб совсем уж неожиданно, учитывая ее происхождение, но все же.После выхода 5-го эпизода в поисковиках США стал очень популярен запрос ‘как изменить имя’ - более 3500 родителей назвали своих дочерей Дейнерис или Кхалиси... Нет, по части удивлять и рушить все фанатские теории - тут шоу осталось верно своим традициям.Но нельзя игнорировать тот факт, что видимо ввиду отсутствия времени или недостатка опыта сценаристы решили просто обрубить кучу сюжетных нитей, сплетения которых воедино мы ждали все эти годы.Да, в следующее воскресенье мы наконец-то увидим, кто сядет на Железный трон; мы узнаем, кто будет править разоренными и наполовину истреблёнными Семи Королевствами. Но независимо от финала, послевкусие разочарования лично у меня останется. И даже если в лучших традициях Джорджа Мартина шоураннеры не завалят всех главных героев и не посадят на престол, например, Брана или Брона, осадок от скомканности и недосказанности сюжета останется. Что ж, впереди всего один эпизод, 80 минут, за которые сценаристы могут либо исправить, либо окончательно испортить мое мнение о сериале. И теперь я жду, когда же Мартин все же допишет свои книги, может хоть там я найду ответы на свои вопросы.Но несмотря на все вышеописанные недостатки, я считаю, что Игра Престолов - лучший сериал современности, по качеству сопоставимый с голливудскими фильмами. Да, не без косяков (привет, стаканчик из Старбакса) 










 и недостатков, но любителям фентези его смотреть однозначно стоит. Спасибо за внимание и до встречи в новых отзывах! 
Всем привет!Сегодня я хочу рассказать вам о сериале про который уж точно хоть краем уха слышал каждый . А именно игра престолов. Честно говоря в самом начале когда я услышала про него , первая мысль была да ну его этот сериал , опять наверное ерунда какая - то . Потом уже вышло еще несколько сезонов , а обсуждения его все не утихали . И в моем кругу общения знакомые все говорили а вот знаешь там такой - то персонаж сделал то или вау что ж там произошло в этой серии. Ну и тут конечно мое любопытсвто меня пересилило. Начала я смотреть тот самый сериал. Сейчас , давайте пройдемся по сюжету каждого из сезонов, их кстати целых 8 , поэтому приготовьтесь к вырезкам сцен некоторых серий. 










Начало сериала как по мне так себе , вообще ничего цепляющего взгляд или внимание на нем. Ну вышел там кто -то за какую - то стену , нашли каких то мертвецов в общем понятно , что ничего не понятно .  










Далее была заставка , вот она мне понравилась. Музыка там такая , что мотив ее заедает и автоматически хочется глянуть этот сериал . Лично в моем случае это ассоциативно , услышала мелодию , которая понравилась и сразу либо сериал , либо что - то другое мне вспоминается. Потом была показана семья Нэда Старка как по мне этот персонаж показался каким - то занудно правильный со своей странной женой . Ну и дальше я не в давалась в подробности просто смотрела , уже начала думать что это будет первая и последняя просмотренная серия . Но! 










В сериале появился интересный для меня персонаж Дейнерис Таргариен.  










А вместе с ней появилась тема , которая меня вообще никак не оставит равнодушной - драконы. Увидев вот эту сцену я поняла. Так - этот сериал пожалуй продолжу смотреть хотя бы ради дракончиков , интересно же .   










Появляется тот самый Джон Сноу , который далее будет одним из главных персонажей всего сериала . Но меня он не впечатлил вообще . В первом сезоне он отправился на стену.  










Санса Старк еще одна из детей Старков о ней у меня тоже сложилось крайне негативное впечатление , потому насколько глупо она там вела себя . Мечтала выйти за муж и стать королевой. 










А выйти замуж за кого ? Правильно , за этого неадекватного чудика .В конце первого сезона отца Сансы Неда Старка казнили ни за что и вот этот самый джофри , заставил смотреть ее на висящую голову Нэда на пике. Тогда она поняла , что он будет тем еще тираном .Во втором сезоне тот самый Джофри становится королем , отмечает свой день рождения . 










Показывает свою жестокость во всей красе.  










В конце сериала драконы становятся совсем большие. И Еще очень много всего интересного в сериале , особенно концовка сериала меня поразила в плохом смысле этого слова.  к просмотров рекомендую!спасибо за внимание ❤️ 
Если бы можно было написать, чем закончился сериал "Игра престолов" / Game of Thrones, отзыв бы явно ограничился только двумя абзацами и важными цитатами. И этого было бы достаточно - описать идеальное начало и эпический конец. Но игры за трон не могли быть другими... .  










 Зачем бы я еще проделал такой путь? Я решила не смотреть сериал "Игра престолов" вплоть до выхода завершающей серии 8 сезона, и тогда уже пересмотреть полностью весь сериал от и до, без перерывов и ожидания выхода очередной серии.Поэтому до просмотра сериала я очень старался не нарваться на спойлеры)) так что по-максиму избегала каких-то обсуждений, старалась не открывать тематические статьи, читала минимум отзывов, и т.д. И просто "гениальным" решением где-то на середине просмотра сезонов глянуть еще и документальный фильм HBO о том, как же снимался 8й заключительный сезон сериала Игра престолов. Создатели этой документалки - это просто невероятно творцы спойлеров и выносители значимых поворотов сюжета на экран((Но вот один момент, если честно, я не очень поняла (тут отсылка к документалке)... Возможно, был не слишком точный перевод или что-то не так донесли создатели, но смерть одного героя/героини я ждала до последних кадров. Потом даже полезла пересматривать эту часть съемок, что еще раз услышать фразу одного из творцов фильма...да, именно это она и сказала и вот точно это должно было быть в ИП, но в финальном сезоне сериала этого не было, создатели решили пойти по пути автора книг Мартина, который подкидывал ложные утки, чтобы не рассекретили сюжет!?. Хм... Зато другие моменты, показанные в документалке, я уже прям ждала в 8-м сезоне сериала - понимала, что сейчас из-за угла должен выйти кто-то один, по этому коридору пройти кто-то другой, а вот там заговорить третий с четвертым.  










 










 Что же мы имеем? Точнее, имели эти восемь лет? Кто унаследует железный трон? Сериал "Игра престолов" - с "претензией" на средневековую эпоху. Рыцари, замки, большие сражения на мечах и арбалетах, еще без пушечных орудий.На первый взгляд, вроде ближе к временам короля Артура, но это вымышленный мир с магией, белыми ходоками и мертвецами, и драконами, способными испепелять целые города. .  










 










Количество и длительность сезонов:Об этом я узнавала "по ходу пьесы" и для меня стало удивлением, когда седьмой сезон "оборвался" на 7-й серии вместо привычных 10-ти. А в последнем завершающем сезоне - вообще только 6 серий, маловато будет))Создатели решили, что нечего растягивать последние сезоны, если не хватает материала для адаптации. И, несмотря на сожаления фанатов, они правы - растянув материал еще на 3 серии, получилось бы болото - серии 7-го сезона, например, и так вышли слишком растянутыми и водянистыми.  










 










 "География" сериала "Игра престолов": Большая часть событий разворачивается на вымышленном континенте - Вестеросе.Вестерос (ориг. Westeros) — один из континентов, находится на западе и отделён от другого континента, Эссоса, Узким морем. Почти весь Вестерос, за исключением области на крайнем Севере за Стеной занимают Семь Королевств, которыми правит Король Андалов и Первых Людей.Да, есть еще и Эссос, но... самый лакомый, желанный кусочек - Семь королевств, где и происходят основные события, а другие континенты и отдаленные земли - лишь "приложение", площадка для старта или определенных закулисных игр.От стены до Юга - очень большие расстояния, это я заметила по описанию слишком длительных путешествий героев из одного конца метрика к другому (а если попадешь в плен, такое путешествие может растянуться на года...).Климат в вымышленных королевствах тоже вымышленный - чего только стоит описание и длительность зимы. И это не спроста - у таких длинных многолетних зим есть свои древние причины...  










 










 Основные точки развития событий - северный замок Винтерфелл, который имеет ограждение весьма интересной формы (хорошо его можно рассмотреть в последних сезонах благодаря некоторым событиям), Стена и заселяющий ее ночной дозор, Драконьев камень (бывшее убежище Таргариенов) и т.д.Великие "дома", правящие королевствами, ройнары, андалы, железорожденные, одичалые и гиганты вихты, дети леса и белые ходоки, управляющие мертвецами и т.д. Тут можно хорошенько запутаться еще в начале сериала, пытаясь разобраться в географических особенностях и хронологии событий :bigsmile: (много чего не показано в начале, события показаны уже с момента длительного правления Роберта Баратеона, повергшего с трона "последнего" из Таргариенов, как он думал). А как сам Баратеон взошел на трон, как разделились континенты и появились государства, как Тарганиены смогли объединить семь королевств и какою ценою - об этом уже приходится узнавать по ходу повествования, а некоторые события так и останутся "тайной", если не читал книги...  










 










 Север и замок Винтерфелл (резиденция Старков) и город Белая гавань;Стена - отдельное "государство";Долина Аррен, Чаячий город и "Орлиное Гнездо";Речные земли и правление железорожденных;Богатые золотом Западные земли, город Ланниспорт и правление Ланнистеров;Железные острова и Грейджои,Королевские земли и Семи Королевств Королевская Гавань, резиденция Короля на Железном троне;Штормовые земли и Баратеоны из замка Штормовой Предел;Плодородный Простор, город Старомест и правящий дом Тиреллы;Дорн и Мартеллы из замка Солнечное Копьё. Вот те, кто пытаются тянуть одеяло (точнее, железный трон на себя).Отдельно стоит вынести одичалых из земель за стеной. Вражески настроенный народ, с которым воевал Север не одно поколение. Но разве именно они настоящие враги семи королевств?  










 Чуть облегчим географию вымышленных континентов  Вестерос:ДорнПросторШтормовые землиДолина АрренЗападные землиКоролевские земли (Королевская Гавань)Железные островаРечные землиСеверСтена и ДарЗемли за Стеной Эссос:Вольные городаПолуостров ВалирияБухта РаботорговцевСарнорДотракийское мореЛхазарКрасные пустошиКвартИббенРавнины Джогос НхайЙи ТиАсшай и Край Теней СоторосЛетние островаНаатОстрова Василиска.  










 










 Насколько большая сила предсказаний и проклятий в сериале ИП?Магией и предсказаниями пронизан весь сериал, от начала до конца... Предсказания, вещевания, которые "предрекают" будущее и, вроде бы, ничего нельзя изменить и поменять ход колеса истории.Иногда кажется, что все "пошло не так, как предрекали", но потом понимаешь, что все слишком размыто или двусмысленно в виденьях, а человеческие трактования хотят буквального будущего, черчения четких событий, но иногда виден лишь исход, а остальное додумывается теми, кому важны эти события. И поэтому кажется, что ничего не сбылось... но оно сбылось, просто не так и не тогда, когда хотелось бы видящим.Но кое что сбывалось и слишком буквально, хотя в какой-то момент и казалось, что колесо закрутилось в другую сторону... Это ей решать. Она королева.  










 










 Смерть и насилие:Иногда было такое чувство, что в сериале "Игра престолов" умрут все, вопрос только времени.Только привыкнешь к какому-то герою, проникнешься его судьбой, бац, а он уже висит повешенный или безобразно покоится на пике. Уже просто мысленно делаешь ставки, кто умрет в этом эпизоде и как, особенно в напряжённых моментах или в ходе битв. Я - щит, охраняющий царство людей.  










 










 Как и в современном мире, в Вестеросе важно уметь прощать врагов и заключать перемирия. Потому что большая война всегда несет большие потери...Увы, нравы того времени такие, что меч и тесак важнее переговоров. И чаще льется кровь, чем собираются милорды за одним столом, чтобы решить мирно конфликт и доказать свои притязания на престол.Правление по-Вестероски, увы, именно такое. Как и заключающиеся браки. .  










 










 Сила материнской любви не знают границ, и многие поступки всех домов совершались во имя детей и близких.Когда под угрозой жизнь твоего сына или дочери, матери или отца, брата или сестры, рассудок немного затуманивается и решения не всегда принимаются верные.И часто именно из-за силы кровных уз вершились большие перемены. "Каждый раз, когда рождается Таргариен, боги подбрасывают монету" .  










 Актерский состав: Актеры - восхитительны, подобраны очень верно что визуально, что по актерским способностям и харизме. Эмилия Кларк – Дейнерис Таргариен,Кит Харингтон – Джон Сноу,Кэрис ван Хаутен – Мелисандра,Лина Хиди – Серсея Ланнистер,Николай Костер-Вальдау – Джейме Ланнистер,Питер Динклэйдж – Тирион Ланнистер,Шон Бин – Эддард «Нед» Старк,Софи Тёрнер – Санса Старк,Мэйси Уильямс – Арья Старк,Ричард Мэдден – Робб Старк,Натали Дормер – Маргери Тирелл,Лиам Каннингем – Давос Сиворт,Иван Реон – Рамси Болтон,Ханна Мюрей – Джилли (одичалая),Джек Глисон – Джоффри Баратеон. Очень много тех, у кого шотландские, ирландские или британские корни, и это очень прослеживается во внешности героев. Есть и представители Нидерландов (Кэрис ван Хаутен), и Дании (Николай Костер-Вальдау), и - такая себе, интернациональная семейка ИП), которая очень гармонично смотрится на экране.Многие актеры для меня были новыми, но мне было приятно за ними всеми наблюдать.  










 Поразительно, как создателям сериала "Игра престолов" удалось даже отпетых мерзавцев сделать весьма обаятельными и притягательными. Конкретных имен здесь почти не будет  так как это получится небольшой спойлер - многие из этих героев "в начале своей карьеры" вели себя или вполне ничего и менялись под гнетом обстоятельств, или же просто умело скрывались под милой личиной, при этой будучи уже полностью прогнившими изнутри лицемерами. Некоторые только дальше и дальше катились вниз, пока не оказывались в выгребной яме, другие же (пусть и немногие) смогли переосмыслить содеянное и стать на путь истинный. Хотя, сериал "Игра престолов" таков, что даже истинный путь выстелен костями и залит реками крови....  










 










 Предвкушая "тапки" в мою сторону, скажу, что мне весьма понравилась игра (именно игра) актера, сыгравшего Рамси. А вот герой Мизинца... по сюжету Петир Бейлиш - очень колоритный, яркий персонаж, и именно сюжет, а не актерская игра Эйдана Гиллена, сделала этот образ таким запоминающимся. Актерских способностей актера, сыгравшего эту роль, никак не умаляю - в черте города он выглядел весьма гармонично и внешность прям подходящая, но вот за стенами замка... мне показалось, словно немного пропал его огонек, как будто-бы просто была не его стихия, утратил "чуйку" Мизинец, что ли, хотя и действовал всегда одинаково, не изменяя себе. Но должна признать - визуально он хорошо вписался, не представляю тут персонажа с другой внешностью.Вот Тайвин Ланнистер был весьма хорош, очень уж "говорящая" внешность для этой роли. Как и Пёс - с самых первых минут я понимала, что герой не столь прост и однобок, как может показаться изначально, правда для такого сильного дядьки слишком носится со своими моральными терзаниями.Сарсея верна себе от и до. Сильная, властная, по-женски коварная и способная на многое. Она оказалась настолько умеющей "закрываться" от происходящих событий, что иногда это даже поражало. И Джейме Ланнистер... этот персонаж, не смотря на две стороны его личности, тоже имеет некую верность (в своем представлении) и даже со временем начинает вызывать некое уважение, хотя, по-сути, в чем-то он и не меняется.Так же удивила "преданность" Вариса при всей однобокости ее мотивов.И очень впечатлила маленькая девочка Лианна Мормонт из Медвежьего острова (кстати, это племянница Джораха), не так игра актрисы, а сила персонажа.Решения и эмоции Станниса Баратеона ...тут не берусь комментировать. Надеюсь, в последующих спин-офах раскроют секреты Мелисандры и других красных жриц... уж очень "волшебной" оказалась эта ветвь повествования.Очень интересна судьба Рейгара Таргариена - пусть его и почти не показывали в кадре, но зато разговоры о нем оказались весьма ключевыми, даже сказала бы судьбоносными для многих.  










 










 Отдельный "персонаж" - столь желанный Железный трон, сделанный из тысячи мечей поверженных врагов Таргариенов... именно он и был камнем преткновения, что очень хорошо обыграли в последних сериях. Но разве обладание металлическим стулом сделает тебя счастливым правителем? И судьбоносный подарок от Иллирио Мопатиса - драконьи яйца, родивший новых персонажей.А также лютоволки - они тоже несут некий символизм, и их судьбы пусть и отличаются от судеб "их" людей, но тоже очень важны.  










 










 Начало:Тут я буду говорить не о первых сериях и завязке сюжета, а о том, что было даже раньше.Заставка.Ей стоит уделить отдельное внимание - это словно большая музыкальная шкатулка, где каждый механизм (королевство) приводит в действие все остальные. Каждый элемент взаимодействует, разрастается или начинает крутить в другую сторону в одном конце, а изменения будут в другом. Такой себе, эффект бабочки по-Вестеросски.Заставка - это целая история семи королевств. Все недовольны. Это и есть компромисс.  










 Любовь в сериале "Игра драконов": Любовь - гораздо сильнее рассудка. Без нее бы у сериала не было бы столь высоких рейтингов просмотров))Так как весьма большая часть зрителей, полюбивших сериал, именно девушки. И без сильных любовных линий для многих просмотр был бы не столь интересен.Наверное, один из самых обсуждаемых вопросов в сети (конечно же, он в списке после вопросов о том, чем закончился сериал "Игра престолов")) ), мужчины Дейенерис Таргариен. Будущая королева из "жертвы обстоятельств" (а так ли это было?) превратилась в разбивательницу сердец и оказалась весьма любвеобильной дамой. Сколько сильных и верных мужчин готовы были быть рядом. Просто рядом, даже просто так, без надежды на взаимность.Кхал Дрого, Джорах Мормонт, Даарио Нахарис... увы, перечислить всех не получится, так как это уже будет близко к провалу к спойлеру) Но у каждого мужчины в фильме - своя роль.  










 Но "не Дайнерис единой")) Любовных линий, треугольников, пятиугольников тут множество. Любовь и ненависть, безумные поступки во имя своей второй половины, браки по расчету с кровавым завершением. Смерть и любовь тут всегда идут рука об руку, и никогда не предугадаешь что именно выйдет из того или иного союза, уж очень много составляющих у уравнения. Просто скажу: в то время уж очень опасно было заключать браки, не знаешь, что тебя ждет не только после свадьбы, но и на ней.Брак по договоренности - нерушим, и цена за неисполнение данной клятвы может быть слишком высока. Ну, и чувства Джона Сноу, как одного из ключевых персонажей саги, создатели "Игры престолов" не могли обойти стороной... кто сказал, что несмотря на клятвы, они ему не чужды))  










 










 Также, мне кажется, именно "для женщин" ввели сильных персонажей не мужского пола. И сильных не только телом (как Брийена), но и духом (как Кейтлин Старк). Зима близко.  










 










 Что мне очень НЕ понравилось в сериале "Игра перстолов"? Первое (это относится не только к этому, но и к любому другому сериалу) - замена актеров. Вот терпеть не могу, когда "меняют лошадей на переправе", какими бы ни были причины для этого... лишь одна может быть уважительной. Некоторые бои - это просто верх абсурда с точки зрения стратегии. Выставлять все войско за пределы укрепленных стен? Ну, может лишь из соображений "чести" или неуверенности в прочности стен, и если несколько битв хоть как-то можно было оправдать, то одна битва... это была наибольшая глупость и непродуманность, и "честью" там и не пахло. Многие победы можно было получить меньшей ценою, а многих поражений могло и не быть. Сюжетные линии драконов и некая нелогичность событий. Несостыковки в численности персонажей (по описанию войска должно быть, например, десятки тысяч, а в кадре мелькает пару тысяч или и того меньше); не заявленные "сверхсопосбности" драконьего стекла; способности безупречных, которые расходятся с их названием (чего стоят бои с златоглавыми сынами Гарпии); дотракийцев то нет, то есть (после предпоследней битвы); то браки между лордами только по договоренности и решению родителей, то тут сами девушки решают за кого выйти замуж; но эти косяки можно отнести к таким же, как и пресловутый стаканчик Старбакс, мелькнувший в кадре в последнем сезоне в средневековых декорациях))) Девизы теряют свою суть на фоне разворачивающихся событий:Белый снег идет и белый ветер поет,Одинокий волк погибает, но стая живёт.Тогда почему финальный сезон "Игры престолов" именно таков?  










 О том, что сериал "Игра престолов" очень отличается от книг, даже говорить не берусь... Но для меня, например, совсем НЕ минус, что в сериал не ввели персонажа леди Бессердечная - для меня даже лучше, что ее нет и что ее предыдущий образ (имя тут умолчу)) ) остался прежним, пусть и лишь в воспоминаниях... К относительным минусам отнесу то, что при детях, конечно, этот сериал не посмотришь))) Лично мне это немного затрудняло продвижение по сезонам - время для просмотра было ограниченным.Это, конечно, не связи с малолетними мальчиками, но и в сериале "Игра престолов" много того, на что не стоит смотреть неокрепшим умам - слишком уж отрубленных голов и голых телес, чтобы допускать к экранам детей... .  










 Мы - дети своих отцов?Насколько могут давить на нас ошибки и непринятые решения наших ближайших родственников?Нас ещё не было на свете, но наша судьба уже была предначертана? И гены могут оказаться более сильными, чем нам кажется изначально? Возможно, мы не хотим принимать какое-то решение... но оно уже заложено в нас, предначертано за много лет до нашего рождения. События часто цикличны, и то что в первый раз могло показаться неверным решением, при повторение во второй раз воспринимается совсем по-другому.Может казаться, что знаешь, как нужно было поступить в той или иной ситуации и не заслужить себе плохую репутацию, пока не увидел во второй раз своими очами то, что могло произойти в первый раз и не понял, что на первый взгляд неверное решение как раз и было верным.Иногда решения бывают действительно вынужденными.  










 Каким бы ни был финал "Игры престолов", но... Последние серии сериала "Игра престолов" и собственно сам финал был очень напряженным. Точнее, первая половина финальной серии, а дальше уже "все становилось на свои места". И...Я не скажу, что разочарована... Но ощущения очень близкие.Просто жаль. Возможно, это и логическое завершение, это шанс для выживших и лучший исход для проигавших и т.д. Но очень уж неприятное послевкусие от такого финала, пусть и с весьма красивыми "узелками" и лирическими отступлениями.  










 Да, я ожидала другого.Совсем другого.Но, чего бы я не ожидала, какие версии завершения сериала не перебирала бы в уме, "Игра престолов" смогла меня удивить.Я все ждала. Ждала. Вот, ну вот, и... все идут, идут, идут. Я ждала, что все изменится, но тут пошли финальные титры, после которых захотелось взять свой кубок и укутаться в волчью шкуру  потому что понимаешь, что при любом исходе хэппи-энд просто невозможен. Победителей не судят, но всегда будут проигравшие... и у меня осталось ощущение, что проигравшими тут оказались именно зрители и фанаты.Да, даже после того, как события начали разворачиваться по совсем неожиданному сценарию, даже когда череда событий стали необратимой, я ждала, что те, кто получил желаемое, подумают и о тех, кто проиграл в этой ситуации... (я говорю не о врагах, а о близких) Но это же "Игра престолов", и кто в ней, получив желаемое, думает о других? А может именно так и должно было произойти - наказание для каждого стало тем, чего он "в глубине души давно желал"?  










 Но вот нет ощущения, что все должно было быть именно так. Нет.Зато есть ощущение, что финал инородный, словно "крышка от другой кастрюли". Ведь когда привыкаешь к какому-то нависающему молоту и бесповоротности событий, постоянной резне, кажется, что мнимое благородство тут вообще неуместно. Многих персонажей словно слили, изменив резко их внутреннюю сущность - справедливость выставили ущемленностью, добро извратили во зло, и правосудие стало смехотворным. P.S.: Финал без финала. Любовь убивает чувство долга. Завершающая серия восьмого сезона. Но финал "Игры престолов" ли это?Увы, да. Еще и такой финал(Но скоро поклонников ждет "Долгая ночь" от тех же создателей... Приквел, в котором будут освещены события, происходящие до "Игры престолов" - наконец-то всё должно стать на свои места и пазл сойдется во едино. Надеюсь на это) О непонятных моментах я писала выше, и как раз приквел обещает заполнить пробелы.И, как планируется, это будет не единственный спин-офф, чтобы и дальше подогревать интерес фанатов ИП. Но если они будут столь же провальными, как и документалка от НВО, увы, интерес, мне кажется, быстро угаснет...  










 . Волшебное, невероятное... существует ли магия? И поможет ли она выжить? Сериал "Игра престолов" к просмотру я, конечно же, рекомендую. Эту культовую сагу или любят, или ненавидят, но она точно никого не оставит равнодушным.... и еще: понимаю, что это невозможно, но 8-й сезон я бы советовала НЕ смотреть  Совсем. Он просто убивает любовь к сериалу и веру в героев... . 
Всем добра!... And the Iron Throne goes to ..... ЗИМА ПРИШЛА. Друзья, хочу поделиться с вами впечатлениями от просмотра первых серий нового, заключительного (о боги, дождались!) 8-го сезона "Игры престолов". Основное тело отзыва - ниже)  Итак. Мы с нетерпением ожидали развязки нашего любимого сериала. Пухли от любопытства и нетерпения, надеясь узнать, наконец-то, ответы на самые важные вопросы!!!! Главным опасением фанатов было то, что сериал сдаст свои позиции.Что ж, ребята. Я негодую!  Первая серия 8 сезона началась сумбурно. На протяжении всего экранного времени у меня было ощущение, будто между происходящими событиями и событиями последних серий 7-го сезона потерян кусок. Просто ОГРОМНЫЙ временной промежуток событий выкинут из сериала. Могли бы сразу показать финал, чего уж. События показывают скомкано, будто только чтобы от них отвязались. От последнего сезона хотелось бы бОльшего экранного времени и бОльшего раскрытия сюжета. А они, мало того, что сократили количество серий в сезоне, так еще и сюжет сжимают до безобразия. Привычную сериалу логику отбило напрочь. События странны своей нелогичностью в рамках "Игры престолов". Непредсказуемость сюжета тоже отбило. К сожалению. Игра актеров по-прежнему хороша. Музыка по-прежнему восхитительна. Безумно бесит, что из каждой дырки голосят об обрастании сериала феминизмом. Да ешкин пень, это ж сериал, создатели как хотят, так и делают, какая разница, какой гендер круче! Хотя опять же, на мой взгляд, с этим в сериале намудрили и теперь принципы сериала противоречат сами себе. Но этот вопрос снова к потере логики. 3 серия - ровно половина заключительного 8 сезона. Как ее все ждали!!!! И вот...Мне сложно описать впечатления об этом треше без спойлеров и, простите, мата. Меня бомбит уже который день, и ни одно успокоительное не может усмирить мой гнев. Нет, снято, как и ожидалось, шедеврально! Всю серию смотрела, затаив дыхание, все настолько было насыщенно событиями и эмоциями. Постановка самой битвы на уровне "Игры престолов", как нам и обещали, показали, пожалуй, самое грандиозное сражение в кинематографе. Но на этом, пожалуй все.Всю серию мне хотелось кричать (и хочется до сих пор!!!) "Да чтоооо это цензура, Король Ночи вас дери, происходит?!", "За что!!!" и "КААААК". Что курили сценаристы. Что за бредятина. Происходящее настолько тупо, нелогично и бредово, что хлеще просто не придумать. Даже самые отбитые выдумщики теорий ИП не могли бы такое придумать. "Игра престолов", конечно, любит шокировать зрителей своей непредсказуемостью, но... это как-то даже перебор. Знаете, от серии у меня осталось двоякое впечатление. С одной стороны мне безумно понравилось, так, что хотелось пересматривать снова и снова. "Битва бастардов" нервно курит в сторонке. С другой. Не хватило. Не хватило ни серии, ни самой битве присущего сериалу колорита. Создатели поскупились на графан (нас все 7 сезонов пугали КН, его армией и их неведомыми плотоядными зверушками, несущими смерть человечеству), а что в итоге? Где угроза??!!!!!!! Тупость абсолютно всех персонажей просто беспредельная, такое ощущение, что все разом дружно деграднули, хорошо хоть помнят, как меч держать.Даже число павших персонажей меня разочаровало. Ожидалось, что в такой ЧУДОВИЩНОЙ битве мы потеряем бОльшую часть полюбившихся персов, что так привычно для нашей ИП. На деле сценаристы ограничились парочкой.Никаких ответов. Ничегоооо... Как будто весь 8 сезон - это какая-то другая "Игра престолов", не ту, что я смотрела раньше. Я пока еще искренне надеюсь (но уже без прежнего энтузиазма), что последующие серии исправят положение. Что нам ответят не только на предыдущие вопросы, но и на вопрос о том, что случилось во время битвы и почему события развернулись именно так. Но я все больше сомневаюсь, что ответы мы получим.4 серия. Была таким днищем, что я даже не смогла себя заставить описать свои впечатления. Они перекликаются с впечатлениями от следующей.Понравилось то, что персонажи встречаются как старые друзья, вспоминают то, какими были раньше и цитируют сами себя, повторяя фразы, сказанные ими в 1 сезоне. И именно эта аллюзия подчеркивает то, что конец близок. Начало сплетено с концом.5 серия. Многие фанаты давным-давно слышали байку о том, как (согласно слитому сценарию) закончится ИП. Я до последнего отгоняла эту идею: нет, не может так глупо закончится ТАКОЙ сериал! Но, к сожалению, шансов на это все меньше.И 4, и 5 серии - кладезь сценарной тупости. ДиДы решили, что персонажей к концу саги осталось неприлично много и начали мочить всех по логике и без. Слив основных персонажей смотрится убого. Что творится на экране?!!! Мне хочется кричать от такой бредовости сценария! Я не хочу верить, что все закончится ТАК, я не хочу разочаровываться в сериале! Из плюсов, по-прежнему, актерская игра. Кларк - умница, ее роль становится все сложнее, но она отлично справляется. Ее персонаж вызывает ответные эмоции. В 5 серии было много моментов, от которых у меня бежали мурашки по коже. Один из таких - диалог братьев Ланнистеров. Пробирает до глубины души.Смотрим дальше. 6 серия. Долгожданный финал. Я начала смотреть "Игру престолов" 4 года назад. 4 года я ждала развязки. Представляя, что если уж сам сериал настолько офигенный, какого масштаба офигенность будет у концовки. Дождалась. (Тут должно быть много истерических гневных восклицаний). У меня уже даже не горит. У меня полыхает!!! Очень сложно рассказать о своих впечатлениях без спойлеров, но я попробую.Сериал вернул свой титул "самого непредсказуемого". И, пожалуй, только в этом он соответствовал своему изначальному уровню. Самым мудрым персонажем оказался сделавший правильный вывод и правильное действие Дрогон. Этот момент (все поймут, о чем я) был для меня самым сильным, самым душевным и самым трогательным за весь сезон, если не за весь сериал. Я даже проронила несколько скупых слез. БОльшая часть серии - ни о чем. Парочка внезапных резких действий и снова монотонный бред. Парочка произошедших событий вызвали смех. Не потому что смешно. А потому что настолько глупо. КТО СЕЛ НА ПРЕСТОЛ?Выборы, выборы... Кандидаты клевые!ШТОШ. Этот пункт меня просто выбесил. Нет, совсем не тем, что на престоле оказался не тот, за кого я болела. И совсем не потому, что он этого не достоин. И вовсе не из-за того, КАК этот человек на трон попал.А потому, что, как оказалось, сериал все эти годы рассказывал нам совершенно не о том, не о тех и не так. А о нужном нам - не рассказывал ничего. Нарушая все законы логики, Главным на селе стал тот, кто все время пьяный валялся в канаве и приполз на драку только под конец.А кто сел в королевский совет? Серьезно?! Это самые умные, самые надежные люди, которые до этого ни разу, вот вообще ни разочка не предавали тех, кому служили?!......... Что там произошло? Что курили сценаристы? Чей воспаленный разум это придумал? Вообще окончание сериала вызвало стойкое ощущение, что над нами, зрителями, 8 лет откровенно стебались, нагнетая обстановку, придумывая оригинальные сюжетные ветки и арки, чтобы в конце кинуть палку и сказать "Ха-ха, вот вам, жрите".Многие фанаты возмущены тем, что главный антагонист сериала ВНЕЗАПНО и очень быстро склеил свои ледяные ласты, но нам при этом никто ничего не объяснил. Я сначала тоже была возмущена, но потом узнала: HBO активно готовит приквел "Игры престолов", который и ответит нам на насущные вопросы. Только вот от этого не легче. Слитие этого персонажа и этой сюжетной линии - неприкрытый пофигизм создателей на свое же изначально гениальное творение. Никаких ответов. Никакого смысла. Все тлен. Я никогда не думала, что смогу снизить оценку этому сериалу. НО последний сезон и, главным образом, финал меня ужасно разочаровали. Бред, льющийся на зрителя мощным потоком в финальном сезоне - плевок создателей в глаза, уши и сердца зрителям. Я бы не стала смотреть этот сериал, если бы знала, как он закончится. Повторюсь, не потому что мне не понравилось то, как сериал закончился, а потому что к финалу так фигово подвели. Больше всего сейчас мне хочется пройтись по своему отзыву, который я писала будучи наивной и влюбленной в сериал девочкой, чтобы рассказать, как мое мнение о тех или иных персонажах и событиях отличается сейчас от прежнего. Что ж, может быть, такая перемена в отношении к сюжету и действующим лицам и является показателем грандиозности сериала? * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *Сначала он вам не понравится. Потом - очень не понравится. Потом понравится. А потом вы будете с нетерпением ждать выхода новых серий годами... Да-да, это все сериал "Игра престолов"!Верите что добро всегда побеждает зло? Думаете, что справедливость восторжествует? Считаете, что главный герой всегда будет поступать правильно?Игра престолов втопчет в землю все эти глупые предрассудки. 










Когда интернет уже вовсю шумел из-за этого сериала, и повсюду мелькали шутки и мэмасики про Мать драконов и Джона Сноу, я упрямо отказывалась его смотреть. Странные люди, такой ажиотаж вокруг какого-то странного сериала. Любопытство взяло верх, и однажды я рискнула посмотреть одну серию. Откровенный бред. Хватило меня на 20 минут, после чего я долго неистовствовала от безумия масс. Следующая попытка предпринята была через год, на тот момент как раз вышел 5 сезон. Первые две серии смотрела через силу, а потом понеслось!Сериал выстрелил так, что чуть ли не половина населения земного шара каждую весну, затаив дыхание, ждет новой серии. Так чем "Игра престолов" так покорила мир? Начиная с 2014 года, «Игра престолов» является самым популярным сериалом канала «HBO» всех времён. Средняя аудитория сериала оценивается в 16,1 миллиона зрителей (данные по 4-му сезону)В 2015 году сериал завоевал 12 премий «Эмми». Таким образом, сериал «Игра престолов» за год стал обладателем большего числа американских телевизионных премий, чем любой другой сериал в истории, включая прежнего рекордсмена «Западное крыло» (1999-2006) с девятью премиями «Эмми». 










 Мой отзыв об "Игре престолов" - лишь часть эмоций и восторга от сериала, которые я могу выразить, чтобы объяснить, почему я его рекомендую к просмотру. Здесь как никогда справедлив принцип "лучше один раз увидеть". Итак, что нужно сериалу, чтобы стать успешным? ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ СЮЖЕТ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ Не был бы сериал столь успешен, если бы не сюжет. Фэнтези не было бы фэнтези без своего мира, своей вселенной. Сериал снят по книге Дж. Мартина. В центре псевдоисторических событий раздираемый междоусобицами войнами королей Вестерос - вымышленный средневековый континент, состоящий из семи королевств. За право взобраться на трон идет смертельная борьба, разрывающая королевство.К концу подходит время благоденствия, и лето, длившееся почти десятилетие, угасает. Вокруг средоточия власти Семи королевств, Железного трона, зреет заговор, и в это непростое время король решает искать поддержки у друга юности Эддарда Старка. В мире, где все — от короля до наемника — рвутся к власти, плетут интриги и готовы вонзить нож в спину, есть место и благородству, состраданию и любви. Между тем, никто не замечает пробуждение тьмы из легенд далеко на Севере — и лишь Стена защищает живых к югу от нее. 










В этом мире продумано все до мелочей. Не так-то просто создать атмосферу средневековья, но еще сложнее показать атмосферу вымышленного средневековья. В сериале показана карта Вестероса, тщательно продуманы гербы и девизы великих династий, введены новые представители животного и растительного мира, детально проработан каждый персонаж, созданы новые языки, придуманы боги, которым поклоняются жители вселенной... Только за это сериал достоин похвалы. 










Эксперт-лингвист Дэвид Петерсон специально для этой киноэпопеи создал дотракийский язык. В нем присутствует больше 3000 слов. Основой для него послужили русский, турецкий и эстонский. Именно такая проработка сюжета позволяет наиболее отбитым ярым фанатам создавать самые неожиданные и безумные теории дальнейшего развития событий! Ни один сериал не имеет столько фанатских теорий! Теории о будущем героев, о их прошлом, о будущем и прошлом героев не задействованных в сериале, об их мотивах, их происхождении и предназначении... Люди делают свои выводы на основании двух-трех предложений, взятых из разных серий или книг, ПРЕДСТАВЛЯЕТЕ?! А все потому, что создатели на протяжении всей эпопеи раскидали подсказки! По которым пытливый разум пытается найти путь к истине. 










 










 










 И если в самом начале сюжет выглядит просто и обычно, уже к середине первого сезона понимаешь, что сериал - нечто другое. Нечто непредсказуемое.   










 










 Тут нет избитых клише, здесь любовь не преодолевает все преграды, а зло не всегда побеждает добро. Тут происходит то, чего ты совершено не ожидаешь.НЕПРЕДСКАЗУЕМОСТЬ - главный козырь сериала!   










 Дж. Мартин, автор книг, сказал, что от своих произведений хотел только одного: чтобы читатель (или в нашем случае зритель) боялся полюбить героя. И вправду, к концу второго сезона я поняла, что начинать сопереживать кому-то из персонажей - зло! Потому что здесь нет абсолютно защищенных персонажей. И каждый имеет реальный шанс внезапно погибнуть. Что ж, надежды Мартина полностью оправдались  А вот он оправдывать ожидания зрителя явно не любит! ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪АТМОСФЕРА₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ Самое важное, что здесь есть. Кино очень атмосферное, яркое, сочное, качественное. Уже к концу первого сезона сериал перешел на такой высокий качественный уровень, что сомнений в его успешности не было! 










 










 










Книги Мартина - сами по себе сильные, потому снять по ним настолько хороший сериал - просто гениально. 










 










 










 Костюмы, декорации, красочные пейзажи - все выдерживает атмосферу времени. Интриги, тайны, вопросы без ответов. И очень, очень циничный подход к жизни.  










 










 










 










 А еще тут есть упыри, мамонты, магия, великаны и жрицы неведомых богов.  










 










 










 Шикарно подобрана музыка! Композитор Ramin Djawadi настолько проникся в суть сериала, что музыка просто идеально, шедеврально вписывается в каждую сцену, плотно вплетаясь в сюжетные нити. Даже если Вы не любитель такого жанра кино, обязательно загуглите имя композитора и послушайте его волшебную музыку. ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ГЕРОИ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ Еще один базис сериала - герои. Постоянно вводятся новые герои, сюжет наполняется новыми тайнами, целями, интригами. 










Герои - не просто выдуманные персонажи, живущие на страницах книг. Это живые люди со своими думами, заботами, чаяниями. Чтобы настолько тщательно проработать каждого персонажа в таком громадном произведении с сотнями ключевых персонажей, нужно быть или гением, или сумасшедшим. 










Здесь Вы не встретите глупых нелогичных и необъяснимых действий или событий только потому, что так захотелось автору (зачеркнуто пять раз после просмотра 8 сезона) Здесь Вы не увидите только плохого или только хорошего персонажа. Каждый герой развивается и раскрывается на протяжении всего сериала. И тот, что сначала казался ужаснейшим негодяем, все сильнее обнажает человеческие качества. А тот, что был образцом добра и справедливости, окажется лжецом и обманщиком. ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ЦЕНЗУРА₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ Очень многие зрители сериал клеймят аморальным позором. Я, конечно, не ханжа, но многие сцены и вправду лишние. То есть, без них вполне можно было бы обойтись. Но смотреть сериал лично мне это не мешает. Сериал полон развратных и жестоких, кровавых сцен. И если эротики от сезона к сезону становится меньше, то кровяки и отрубленных голов становится все больше. Если "Игра престолов" Вам безынтересна из-за этих двух пунктов, смотреть сериал можно с цензурой. ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪АКТЕРЫ И РОЛИ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ А теперь я хотела бы особо отменить некоторых актеров и их персонажей, которые являются моими любимцами. Я хотела бы выделить всех, но тогда мое полотно точно никто читать не станет  Драконы!!! И лютоволки! Думаю, тут и комментировать не нужно) Тирион Ланнистер (Питер Динклэйдж). Мой фаворит. Тот, кого бы я хотела видеть на Железном Троне. Умный политик и стратег, кладезь мудрости, образчик цинизма, но добрый и ранимый парень. 










Динклэйдж в этой роли раскрыл себя как гениальный актер. Мимика, жесты, восхитительный тембр голоса (обычно я смотрю сериал в оригинале) и потрясающее вживление в роль. Он не просто играет, а проживает жизнь героя. Впрочем, это справедливо практически для всех актеров здесь.Питер Динклэйдж оказался единственным кандидатом, который подошел на роль Тириона. Другие кандидатуры даже не просматривались, потому что он был сразу же утвержден автором романов и продюсером. 










Арья Старк (Мэйси Уильямс) - один из самых юных главных героев. И самый умный, без преувеличения. Она думает на несколько шагов вперед и добивается всего, к чему стремится. 










Эта роль у Мэйси была первой, но играет она презамечательно. 










Джон Сноу (Кит Харингтон). Слащавый мальчик для услады глаз. Самая стандартная роль - добряк, красавчик, справедлив и интеллигентен. Иногда совершает умные поступки, но это не точно.Основную часть экранного времени ходит с выражением лица идиота, не понимающего, что здесь происходит. 










Дейенерис Таргариен (Эмилия Кларк) - мать драконов, бурерожденная, кхалиси, и еще сотня невыговариваемых титулов.Стратег, но без помощи извне от своих советников творит полнейшую фигню. Импульсивна и самоуверена. Чувство собственной важности (ЧСВ) зашкаливает. 










 Серсея Ланнистер (Лена Хиди) - королева-регент. Властная, хитрая, типичная злая королева из сказок. ЧСВ на том же уровне, что и у матери драконов, потому с нетерпением жду битву двух мамашек. 










Джейме Ланнистер (Николай Костер-Валдау) - брат королевы. Принц из Шрека.С определенного времени прониклась к нему любовью и уважением. 










Нэд Старк (Шон Бин) – эталон добра и справедливости. Мудр и умен, хотя некоторые события заставляют засомневаться в его "разумности". 










Актера этого многие знают еще по "Властелину колец", и в свою роль он вписался так, будто тут и родился.Во время перерывов между съемками Шон Бин занимался очень интересным делом - воровал бутерброды, принадлежащие актрисе Лине Хиди.А вот он же в юном возрасте в исполнении другого актера (Роберт Арамайо). Смотрите, насколько создателям сериала было не пофиг на зрителя, что они даже актеров на роль одного героя в разном возрасте подобрали похожими. 










Джоффри Баратеон (Джек Глисон) - злобный герой. Его ненавидят все фанаты сериала. А я влюблена в актера. Ведь сыграть добряка может каждый дурак, а ты попробуй сыграть злодея так, чтобы тебя ненавидели. 










После того как Джек Глисон снялся в роли Джоффри Баратеона, он получил письмо от Дж. Мартина, в котором тот написал ему такие слова: "Поздравляю с прекрасной игрой, теперь тебя все ненавидят!".Рамси Болтон (Иван Реон) - из той же оперы, что и Глисон. Любящий муж, хороший сын и просто замечательный человек. Чего только его полусумасшедшая улыбка и безумный взгляд стоят! 










Бронн (Джером Флинн) - наемник Тириона и просто классный чувак. Болею за него! 










Пёс (Рори МакКанн). Очень надеюсь любоваться его игрой до конца сериала. 










 Король Ночи (Ричард Брейк), главный у белых ходоков. Одно фото вместо тысячи слов 










 Джорах Мормонт (Йен Глен) — еще один мой любимчик, который, надеюсь, доживет до конца.Человек, познавший все горести фрэндзоны. 










Сэмвелл Тарли (Джон Брэдли-Уэст) - друг Джона Сноу. Неуклюжий пухляш, добряк и ботан. Уверена, на него будет возложена огромная миссия 










Тормунд (Кристофер Хивью) - одичалый, которого играет потрясающий норвежский актер. Только посмотрите на этот взгляд! 










Это лишь часть тех людей, которые придают сериалу неповторимый колорит! А кто Ваш любимый актер или персонаж?   










Я до последнего не верила, что "Игра престолов" может утратить свою изюмку, но... Многое, что произойдет дальше, можно уже сейчас предугадать. Хотя, возможно, ИП как обычно вводит зрителя в заблуждение? 










 










 










 










Каждый герой движется по намеченному пути к своей цели. И в итоге нас ждет нечто захватывающее. 










 










₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ ₪₪₪ Что для меня "Игра престолов"? Это потрясающая высокоуровневая сказка для взрослых. Только без прекрасных принцев, беззащитных принцесс и хэпиэндов. Это масштабный проект, не имеющий аналогов. Рекомендую ли я к просмотру этот сериал? Однозначно да! Те, кто играет в престолы, либо побеждают, либо умирают Спасибо за внимание! До новых встреч! 
Всем привет!Сегодня я посвящаю свой отзыв сериалу "Игра престолов". 










«Игра престолов» (англ. Game of Thrones) — американский телесериал в жанре фэнтези, основанный на цикле романов «Песнь Льда и Огня» Джорджа Р. Р. Мартина. Снят под руководством Дэвида Бениоффа и Д. Б. Уайсса для кабельного телеканала HBO. Съёмки велись в нескольких странах, включая Великобританию (Северная Ирландия), Мальту, Хорватию, Исландию и Марокко. Премьера первого сезона в США состоялась 17 апреля 2011 года, последняя серия финального сезона демонстрировалась 19 мая 2019 года.Актерский состав.В данном сериале очень много персонажей, и ни когда не предугадаешь будет ли тот или иной персонаж в следующем сезоне. Все очень неоднозначно. Но я отмечу главных героев. 










Подобно первоисточнику, «Игра престолов» отличается большим количеством действующих лиц. По словам Дэвида Бениоффа, у сериала самый многочисленный актёрский состав на современном телевидении. По данным, опубликованным HBO в ноябре 2012 года, только для съёмок третьего сезона было набрано в общей сложности 257 актёров, в основном на малозначительные роли, не требующие большого экранного времени. 










Благородный лорд Винтерфелла Эддард Старк (Шон Бин) является Хранителем Севера, одного из Семи Королевств. 










Достаточно положительный персонаж, и очень запоминающийся. Самый, справедливый и очень честный человек. У него пятеро детей, и всех он воспитал достойно.Кейтилин Талли (Мишель Фэрли) Жена Эддарда Старка, свою роль исполнила достойно. Она на все готова ради своих любимых детей. Но часто не уверена в себе, и не может отстоять свое мнение.Робб (Ричард Мэдден) - старший сын и наследник Достойный сын, своего отца) Но слишком импульсивный и вспыльчивый.Бран (Айзек Хемпстед-Райт)Милый мальчик, но неожиданно, после травмы, у него появляются сверхъестественные способности. Санса (Софи Тёрнер)  










Наивна и доверчива. Мы видим, как из наивной девочки формируется сильная и властная женщина.Арья (Мейзи Уильямс) 










Арья Старк с детства отличалась бунтарским характером, и очень любила мальчишьи игры. Рикон (Арт Паркинсон) - самый младший из всех Старков.Джон Сноу (Кит Харингтон) 










Один из главных героев. Ему сопереживают, сочувствуют, и многие девочки о нем мечтают. Но увы, его актерская игра мне не особо понравилась. Но впринципе, смотреть можно.Сэмвел Тарли (Джон Брэдли-Уэст)Неуверенный в себе молодой человек. Любит науку, и очень любит читать. Да, да, это тот полненький добряк из фильма)Роберта Баратеона (Марк Эдди)Король семи королевств. Очень смелый и отважный. Однако, глубоко несчастлив в браке. Любит охоту, и частенько выпивает.Серсея Ланнистер (Лина Хиди) 










Не однозначный персонаж. Очень любит своих детей, и готова ради них на все. Жестока, расчетлива, ну и не имеет моральных принципов. Однако, у нее достаточно сильный характер.Джейме Ланнистер (Николай Костер-Вальдау)Брат-близнец Серсеи. Влюблен в нее. Довольно странный персонаж. Но актер исполнил свою роль отлично) Тирион (Питер Динклидж) 










Достаточно мудрый, и хороший человек, но как и многие в то время, похотлив и развратен.  










Джоффри Баратеон (Джек Глисон) 










Этот перонаж был неприятен, наверное многим. Наглый, слишком самовлюбленный. И очень импульсивный. Власть в его руках - это просто неприемлемо.  Дейнерис Таргариен (Эмилия Кларк)  










Милая девушка, которую насильно отдают замуж. Но она не так глупа. Она умная, расчетливая, но при этом умеет любить. И смогла полюбить, того мужа, который ей достался. Она мама трех милых дракончиков.кхал Дрого (Джейсон Момоа) — вождя диких кочевников-дотракийцев 










 Очень эффектный и запоминающийся персонаж. Хрупкая девушка, научила его любить. И чувствовать.  СюжетДанный фильм снимался с акцентом на средневековье. В нем мы видим средневековую Европу, и вымышленный мир. Нам показывают, как одновременно происходят действия в семи королевствах. В фильме мы наблюдаем за жизнью героев, за несправедливостью того времени. 










Основных сюжетных арок три: первая посвящена борьбе нескольких влиятельных домов за Железный Трон Семи Королевств либо за независимость от него; вторая — потомку свергнутой династии правителей, принцессе-изгнаннице, планирующей вернуть престол; третья — древнему братству, охраняющему государство от угроз с севера. 










Фильм снят очень увлекательно. Ни когда не знаешь, чего ожить от той или иной серии. В каждой серии свой сюжет, история, и конечно отличная музыка. Музыкальная составляющая данного фильма, просто замечательная. Эта музыка передает все чувства тех героев, и их проблемы. 










Так же в сериале можно наблюдать очень красивые сцены, природа, средневековье, и их жизнь. Здесь нет места красивым балам. Все хорошее, обычно превращается во что-то плохое. Но фильм очень захватывает.В сериале присутствуют фантастические существа — драконы и нежить. 










Чего, только стоит один король ночи. Мне этот персонаж очень понравился, интересный и эффектный. Может, для кого-то он покажется жестоким, но благодаря такому персонажу, не знаешь чего ждать от сериала, и переживаешь все моменты вместе с героями, ну и так же переживаешь за героев) Ведь суть каждого сезона в том, что выживают то не все. 










 










В сериале много похоти и разврата, поэтому он явно 18+. Постельные сцены сняты не плохо, и достаточно прилично. Первый раз я смотрела сериал беременная, и не понимала, за что его так все любят. Но потом и до меня дошло озарение) Сериал то отличный. Да, герои меняются часто, и не успеваешь всех запомнить. Но основные действующие лица ни куда не уходят. 










Так же в сериале очень много жестокости, откровенные казни, со всеми подробностями, много пыток, но несмотря на это сериал вышел интересный и очень удачный. 










 Но все это скрашивается сказочно-красивой природой, боями, и отличной музыкой.Специально для сериала были разработаны искусственные языки: дотракийский, высокий валирийский и несколько его диалектов. 










Однозначно рекомендую фильм к просмотру, но будьте готовы, к море пошлости и разврата, а так же к жестокости и убийствам. Фильм я смотрела пару раз, и каждый раз он был для меня особенным. Сюжет оригинален. И этот фильм достоин просмотра.Спасибо за внимание!!! 
Всем привет ?Предисловие Сериал «Игра престолов» вышел в 2011 году, но я с ним познакомилась в 2015. На протяжении нескольких лет отовсюду слышались восторженные отзывы, в группах Вконтакте выкладывались «мемы» на эту тему. Я настойчиво игнорировала всех и вся, была уверенна, что сериал «ни о чем».Но в 2015 году я освободилась от учебы и времени появилось много свободного. Сериалы - мое второе дыхание, не могу жить без них? Каждый список самых интересных сериалов упорно выдавал мне «Game of thrones”. Я не смотрела трейлеры, не знала актеров и сюжет. Была только в курсе о многочисленных убийствах. В итоге я сдалась и включила первую серию. Скажу честно, мне не понравилось вообще! Посмотрела 20 минут и выключила. Было реально скучно!Прошла неделя, я снова дала шанс сериалу и таки досмотрела первую серию. И тут понеслось! Вторая серия, третья серия... я буквально засыпала и просыпалась с ноутбуком в руках! 










СюжетСериал снят по книге Джорджа Мартина «Песнь льда и пламени». Те кто читал, утверждают что сюжеты немного расходятся. Режиссёр и сценаристы что-то или кого-то убрали/добавили. Я книгу не читала, поэтому судить не берусь?Действие происходит в вымышленном мире во времена, очень напоминающие Средние века. Между двумя королевствами - Севером, которым правят Старки, и Западом, которым правят Ланнистеры, вспыхивает конфликт. Он разрастается все больше и больше и, затем, перерастает в войну Пяти Королевств. Каждый желает завладеть самым главным Железным троном. Также с первой серии, нам дают понять, что для людей в этом мире существует ещё большая опасность - армия Иных под предводительством Короля Ночи. И вместо того, чтобы объединиться и готовиться к битве с ними, королевства воюют друг с другом.ПерсонажиЭддард Старк (Шон Бин) - хранитель Севера, лорд Винтерфелла. Человек благородный, ответственный, живет с честью, делает все для своего народа. Готов бороться за правду и даже отдать за неё жизнь. Этот персонаж скорее мне импонирует, чем раздражает. 










 










Кейтлин Старк (Мишель Фэйрли) - жена Эддарда. Любящая жена, которая выслушает, поможет советом, и заботливая мать. Со временем в ней расскрываются более дерзкие черты характера. Мне этот персонаж не полюбился с самого начала, сама не знаю почему. 










 










 










Робб Старк (Ричард Мэдден) - старший сын Эддарда и Кейтлин. Похож на отца, но более вспыльчивый, часто принимает решения сердцем, а не разумом, вследствие чего совершает глупые поступки. Именно из-за этого персонаж мне разонравился. 










 










 










 










 










 










Санса Старк (Софи Тёрнер) - дочь Эддарда и Кейтлин. Неженка, тп, типичная леди, у которой в мозгах только выйти замуж за принца Джоффри Ланнистера и жить счастливо. Но с каждым сезоном персонаж все больше и больше меняется. Если сравнить Сансу из первого сезона и Сансу из седьмого сезона, то с уверенностью можно сказать, что это абсолютно разные люди! Мне она нравится. 










 










 










 










Арья Старк (Мейси Уильямс) - дочь Эддарда и Кейтлин. У этой девочки с малых лет заноза в одном месте! Она не сидит без дела, любит стрелять из лука, сражаться на мечах и многое другое. С возрастом становится только умнее и проворнее. Отношусь к ней нейтрально. 










 










 










 










 










Бран Старк (Айзек Хэмпстед-Райт) - сын Эддарда и Кейтлин. Ребёнок любопытный, это сыграет с ним злую шутку и поменяет всю оставшуюся жизнь. Вот кто уж действительно изменился! Причём, как внешне, так и внутренне! Я думаю, он - один из ключевых персонажей. 










 










 










 










Рикон Старк (Арт Паркинсон) - сын Эддарда и Кейтлин. Персонаж очень блеклый, не знаю даже как описать. Он просто есть и все)) 










 










Джон Сноу (Кит Харингтон) - бастард Эддарда Старка. Бастард - это ребёнок, родившийся не от законной жены, а от любовницы. Все бастарды в сериале используют фамилию Сноу. Умный, упрямый, пробивной, идеальный правитель, по-моему. Но, слишком доверчив, и этим не раз воспользуются против него самого. 










 










 










 










 










Теон Грейджой (Вуди Аллен) - Эддард забрал его с Железных островов, когда тот был ещё мальчиком. Воспитывался Старками. Неблагодарный, эгоистичный, циничный человек со сломленной жизнью. 










 










П.С. В семейке Старков не все так просто, она имеет свои секреты.Роберт Баратеон (Марк Эдди) - правитель Семи Королевств, Защитник Государства. Любитель выпить, поохотиться, мне он показался несерьезным. 










 










 










Серсея Ланнистер (Лена Хиди) - жена Роберта. Продуманная, хитрая, расчетливая стерва королева, готова предать любого ради своих целей. Вызывает у меня отвращение. 










 










 










 










Джейме «Цареубийца» Ланнистер (Николай Костэр-Вальдао) - брат-близнец Серсеи, с которой его связывают не только братско-сестринские отношения. Его недолюбливают за то, что несколько лет назад он убил действующего короля Семи Королевств Эйриса Таргариена, который обезумел и озверел. Очень интересный персонаж, сначала вызывает отвращение, сейчас один из любимых моих персонажей. Ну и актёр hothot? 










 










 










 










 










Джоффри Баратеон (Джек Глиссон) - сын Серсеи и Роберта. Весь в мамочку, а то и похуже! Самый настоящий маньяк! Ему нравится наблюдать за чужими страданиями. Отвратительный персонаж, думаю многие со мной согласятся. Актеру браво! 










 










 










 










Мирцелла Баратеон - дочь Серсеи и Роберта, милая, спокойная девочка, которой чужды всякие войны и конфликты. 










Томмен Баратеон - сын Серсеи и Роберта. Мягкотелый, во всем слушающийся маму, паренёк. Вызывает у меня жалость и раздражение. 










Тирион Ланнистер (Питер Динклэйдж) - младший брат Серсеи и Джейме. Родился неполноценным, мать после родов сразу же умерла, из-за чего брат и сестра ненавидят Тириона и винят его в смерти мамы. Умный, начитанный, «бог вина и титек» простите. Сначала не очень полюбился мне, сейчас один из лучших персонажей. 










 










 










 










 










 










 










П.С. Ланнистеры хранят множество секретов, касаемо своей семьи. Но все тайное, как говорится, всегда становится явным. Дейнерис «Бурерожденная» Кхалиси Таргариен (Эмилия Кларк) - дочь Эйриса Таргариена, которого убил Джейме Ланнистер, младшая сестра Визериса Таргариена. Брат насильно выдаёт ее замуж за дикаря, который взамен на девушку готов дать ему армию, чтобы отвоевать Железный Трон, который по праву принадлежит роду Таргариенов. Наивная, спокойная, кроткая девушка. Но со временем она становится более жесткой, хладнокровной, воинственной. Полная решимости отомстить за смерть отца и вернуть трон. У Дейнерис появляется некая способность, без которой ей было бы очень сложно завоевывать трон. 










 










  










 










 










 










Кхал Дрого (Джейсон Момоа) - предводитель дотракийцев, муж Дейнерис. Дикарь в полном смысле этого слова! Очень сильный, колоритный персонаж. 










 










Джорах Мармонт - помощник Дейнерис. Помогает ей осваиваться среди дотракийцев, со временем испытывает к девушке не только дружеские чувства. 










 










П.С. У Таргариенов семейный секрет ещё похлеще, чем у предыдущих семейств))Король Ночи - предводитель Иных. Намерен завоевать Железный Трон. Превращает людей в иных, убивая их. Самого же Короля можно уничтожить только при помощи специального меча из драконьего стекла. Страшное создание. Брр.. 










 










Помимо этих персонажей есть ещё множество других, не менее важных и значимых. 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










 










Сериал очень захватывающий и интересный. Да, в нем хватает фантастики, но я вас уверяю, вы будете поднимать свою челюсть с пола не раз)) Да, в сериале довольно часто показывают пошлые и не совсем приятные сцены, особенно в первых сезонах. И да, в этом сериале убивают оооочень много и ооооочень часто)) не выбирайте себе любимчика, потому что велика вероятность, что он скорее всего умрет) Над чьей-то смертью я рыдала, от чьей-то была шокирована и не верила до последнего. Но, это первый сериал, где я РАДОВАЛАСЬ смерти какого-либо персонажа!В апреле, если не ошибаюсь, выходит последний восьмой сезон. С нетерпением жду окончания этой истории. Кому же в итоге достанется Железный Трон? И стоит ли ждать хэппи энда?Спасибо всем, кто дочитал, ловите лучики добра??? 
Всем привет. Свой очередной отзыв, решила посвятить, самому любимому сериалу, просто великолепному проекту HBO - "Игре Престолов". 










ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯ.Жанр - фэнтези, драма, мелодрама, приключения.Количество сезонов - 8 сезонов.Возрастные ограничения - 18 лет. Очень много насилия, жестокости и эротических сцен.Режиссер - Дэвид Бениофф, Д.Б. Уайсс, Д. Мартин...Перечислю, причины, которые заставляют меня думать, что всё - таки. этот сериал, один из лучших кинопродуктов, созданных когда, либо, за всю историю существования индустрии кино.ПРИЧИНА № 1.Размах сериала просто поражает воображение. Геолокации, и это первый плюс и одно из самых больших достоинств сериала, просто захватывают дух. Выдуманные миры, Д.Мартина, включают в себя, такие земли, как - "Вестерос", "Соторос" и "Эссос". Это континенты мира " Игр престолов". В основном, все сюжетные перепетии - происходят на континенте "Вестерос". Практически на всей его площади, находится государство "Семь Королевств". В состав этого государства, входят такие земли, как Дорн, Штормовые земли, Долина Аррен, Железные острова, Север,  










Речные земли, Королевские земли. В Королевской Гавани, на железном троне, восседает король, который является властителем "Семи Королевств". Так - же его называют " Король Андалов и Первых Людей." Так, что Д.Мартин, постарался на славу - выдумав целый мир. 










ПРИЧИНА № 2Отсылки к реальной истории. Несмотря на то, что это фэнтези, в сериале присутствуют элементы событий, которые случились в действительности. Например война Старков и Ланнистеров, очень напоминает знаменитую войну Белой и Алой розы. И таких отсылок, достаточно много. Ну и в целом, мир средневековья, наглядно показан. 










 Хотя повторюсь - это все же ФЭНТЕЗИ.ПРИЧИНА № 3.ВЕЛИКОЛЕПНЫЕ БАТАЛЬНЫЕ СЦЕНЫ. 










 Ни до, не после, сериала, не видела столь шикарно поставленных - сцен военных сражений. Просто браво создателям. Операторская работа, так - же на высшем уровне. 










 










 Битва Бастардов - моё любимое сражение и это просто шедевр. ПРИЧИНА №4. КАСТИНГ. Я осталась в полнейшем восторге, от подбора актёров и мастерства, с каким они исполнили свои роли.  










 Сейчас, невозможно представить, кого - то другого, в этих ролях. 










 










 Великолепный кастинг, так - же способствует полному погружению, в мир "Игр престолов". 










 Мои любимые герои - это ДЕЙНЕРИС ТАРГАРИЕН в исполнении ЭМИЛИИ КЛАРК , 










 ЛИНА ХИДИ, в роли СЕРСЕИ, НИКОЛАЙ КОСТЕР - ВАЛЬДАУ, 










 и ТИРИОН.(ПИТЕР ДИНКЛЕЙДЖ). 










ПРИЧИНА №5.САУНДТРЕК.Я думаю, многие слышали заглавную песню - этого сериала. ПРОСТО ЭПИЧЕСКАЯ МУЗЫКА. Замечательно подобранный саунд, невероятно точно, передаёт и создаёт атмосферу "Игр".Над музыкой работал Рамин Джавади.ПРИЧИНА №5. ФИЛОСОФИЯ И ПСИХОЛОГИЯ "ИГР ПРЕСТОЛОВ".Для людей мыслящих, " Игра престолов", просто кладезь мудрости и философии. Начиная, с того, как отлично показана многогранность людей, когда видишь, изменение персонажей в зависимости от ситуаций и невозможности определить - кто перед тобой, что это за человек, 










заканчивая множеством невероятно интересных диалогов и монологов, умнейших и мудрейших персонажей сериала, коих здесь достаточно много.ВЫВОД. ОЧЕНЬ РЕКОМЕНДУЮ К ПРОСМОТРУ - ЭТОТ ИНТЕРЕСНЕЙШИЙ, НЕВЕРОЯТНО ЭФФЕКТНЫЙ, С ОГРОМНЫМ КОЛИЧЕСТВОМ КЛАССНЫХ АКТЁРОВ - СЕРИАЛ "ИГРА ПРЕСТОЛОВ". ДО СИХ ПОР НЕ НАШЛА НИЧЕГО БОЛЕЕ КРУТОГО, ПОСЛЕ ЕГО ОКОНЧАНИЯ. ДА, ДАЖЕ РАВНОГО ЕМУ НЕ ВИЖУ.  
Всем привет.Ещё весной закончился эпохальный сериал "Игра престолов". Сериал, масштабы которого впечатляют. Сериал, высоко задравший планку, держать её будет нелегко. Сериал, обсуждаемый на протяжении последних нескольких лет (2011-2019). Сериал, которому на данный момент нет равных, не побоюсь сказать. Однако в 2011-2018 он прошёл мимо меня. Пока все шутили o stupid Ned Stark и близкой зиме, я не понимала, о чём идёт речь. И вот летом этого года я, начитавшись отзывов на разных сайтах, вбила в поисковике "Игра престолов" смотреть онлайн, включила первую серию, и меня затянуло в удивительный, волшебный и жестокий мир "ПЛиО". 










Сюжет и мир ИП. Умирает десница короля Семи Королевств, затем сам король, и начинается ожесточённая борьба за трон. Семейства Старк и Ланнистер сцепляются сразу, позже к ним подтягиваются остальные дома, однако никто поначалу не догадывается, кто является настоящим всеобщим врагом... Интриги, крышесносные отношения между героями, неожиданные повороты. А ещё "Игра престолов" изобилует магией! В реальной жизни не увидишь лютоволков, драконов, варгов, Безликих или Белых Ходоков. Или же загадочную Стену и организацию Ночной Дозор. Вселенная "Игры" прекрасно выписана, тут тебе регионы со своей историей, особенностями, религией, языком. Да, для сериала специально разработали дотракийский и валирийский. Но самый-самый смак это...Герои. Их очень много, они на любой вкус, и почти каждый успел оставить о себе определённое мнение. Были герои не к месту, выкинь их и ничего не изменится (Рос, Олли, Рикон). Однако возьмусь за сие нелёгкое дело, попробую описать большинство персонажей. Начну с домов и семей. Аррен/ДолинаЛиза. Несчастная сумасшедшая женщина, марионетка в руках человека, которого она любила без взаимности. Несмотря на общий антураж героини мне её жалко. Единственное утешение она находит в лице своего сына, его она любит, как бы помягче сказать, странной любовью... 










Робин или Зяблик. Сын Лизы Аррен. Предстаёт как не в меру нахальный, неуравновешенный и избалованный ребёнок, из которого вырастет, наверное, второй Джоффри. Кроме того, в нём есть толика жестокости. Он неприятен даже внешне. Лорд Долины, ага. Слава богу, некоторое время зритель его не наблюдает. 










И вот последний сезон...Зяблик, ты ли это?? Изменился как сам актёр, Лино Фасиоль, так и его персонаж. Робин заметно поумнел, видимо, окружающие его лорды научили парня уму-разуму. А что касается внешних изменений, то судим сами. 










 Баратеон/Уотерс/Западные и Штормовые землиДжоффри. Один из немногих однозначных персонажей в "Игре". Капризный, истеричный, жестокий самодур, считает, ему всё позволено и сойдёт с рук. Так оно и происходит, пока не вмешивается Тирион. Как ни силишься, ты не можешь найти хоть одно положительное качество в Джоффри, поэтому тут корректнее будет оценить именно актёрскую игру. 










Джек Глисон был шикарен в роли Джоффри от начала и до конца. Я его выделяю наряду с Альфи Алленом. Читала, в реальной жизни актёр является полной противоположностью своему герою. Чтобы сыграть настолько контрарного тебе по характеру персонажа и вызвать сильнейшие негативные эмоции у фанатов сериала, необходим недюжинный талант! Перед Глисоном я снимаю шляпу, жаль, он ушёл из мира кино. 










Мирцелла. Милая девочка, прямо солнышко. Её мало в сериале, но доброта и открытость принцессы врезаются в память. Она могла была бы стать хорошей подругой Ширен . Вся вина Мирцеллы состоит лишь в рождении не в той семье. Классическая жертва обстоятельств. 










Ренли. Герой-праздник, уверенный, что власть дают не мечи, а любовь и уважение. Ренли дальновиден, обладает хорошим вкусом и чувством юмора, разбирается в политике. Очень жаль, но персонаж вышел блёклым. При пересмотре сериала я с удивлением обнаружила, оказывается, младший из братьев Баратеон появляется аж в первом сезоне! Я не могу определить, на ком лежит вина, сценаристы ли персонажа упростили, актёр ли сам по себе не очень, одно знаю точно. Потенциально Ренли весьма колоритен, однако сослагательное наклонение не имеет отношения к реальной жизни. 










Роберт. Что ж, вот он, король! Мот, гуляка и любитель выпить. Благодаря образу жизни Роберта государство накопило нехилые такие долги. Роберт вспыльчив, иногда может поднять руку на свою супругу Серсею (хотя, честно признаться, есть за что). Несмотря на откровенно неприглядные черты его характера, всё равно чувствуется умение удерживать государство в ежовых рукавицах. Стоит вспомнить Малый Совет, состоящий из профессионалов своего дела. А ещё Роберт тёплый, что ли. Достаточно вспомнить его общение с Эддардом Старком. Интересно глянуть на героя во времена его молодости, когда он ещё был статен и красив. 










Станнис. Полная противоположность Ренли. Если младший Баратеон изысканный, обходительный и пользуется популярностью, то средний упрямый, замкнутый, серьёзный, сконцентрированный на долге и законе. Напряжение прекрасно ощущается, когда видишь этого персонажа! Станнис - очередной претендент на ЖТ, но в первую очередь он военный командир, а опытный воин не равно грамотный правитель. Ещё и жрица эта рядом, мама дорогая... Под конец несмотря на Диллейна Станнис абсолютно перестал мне нравиться (ещё мягко сказано), правда, видела я какую-то прореху в сюжетной канве. Видимо, Бене и Васе срочно надо было избавиться от Станниса. Герой слишком сложный и не зрелищный, чо уж там. 










Томмен. Наивный маленький мальчик. Ему бы с Царапкой играться да Тайвина побольше слушать. Эх, не место нежному Томмену в престолах... 










Ширен. До чего чудный ребёнок! Настоящий лучик света, озаряющий мрачное бытие Станниса. Девочка умная, честная, начитанная и невероятно добрая. Мне безумно нравятся взаимоотношения Ширен и Давоса Сиворта, как она учит читать старого контрабандиста, как он сам становится ей чуть ли не отцом. Очень мне полюбилась линия Ширен-Давос. Так что есть в "Игре престолов" по-настоящему тёплые моменты. 










Джендри Уотерс. Кузнец Королевской Гавани. Здоровяк Джендри упрям, великодушен и прямолинеен. Джозеф Демпси справился с ролью, причём с эволюцией его внешности Беня и Вася также попали в яблочко, в отличие от Мейси Уильямс, например. Вот как раз Джендри из седьмого сезона. По-моему, вполне оправдывает своё прозвище Бык, сезоне во втором Демпси был субтильнее. 










 Болтон/СеверРамси. В "Игре престолов" мало однозначных героев. Почти ни о ком нельзя сказать, вот оно, добро/зло во плоти. Из всех правил, конечно, бывают исключения. Ещё один персонаж, которого, как и Джоффри, можно отнести ко злу, это Рамси Болтон. На различных сайтах и форумах частенько мелькают опросы в стиле Кого вы считаете бОльшим садистом, Джоффри или Рамси? Я уверенно тыкаю на второй вариант и удивляюсь перевесу голосов в сторону Джоффри. Если Джоффри ещё возможно остановить парой пощёчин, то Рамси не остановить ничем. Он психопат и искусно умеет психологически ломать людей, Джоффри более прямолинейный. Рамси умеет добиваться своего, ещё он талантливый полководец. Иван Реон сыграл отлично, но его лицо сбивает зрителя с толку, и вот уже для некоторых зрителей Рамси вполне себе милаш. 










Русе. Характер Русе перекликается с характером Тайвина Ланнистера. Тихий холодный дальновидный политик, чьё уважение ещё надо заслужить. Зацепил меньше Тайвина, я думаю, дело в актёре. Чарльз Дэнс обладает огромной харизмой, есть в нём статность, царственность, чувствуется некая угроза. В случае Майкла МакЭлхаттона всё сложнее. Харизма есть, холод ощущается, однако не вижу я в нём жестокости и сильной воли. Актёр бы подошёл на роль замкнутого изобретателя или беспристрастного критика. 










 Грейджой/Железные островаБейлон. Отец Теона и Яры. Жестокий непримиримый человек, тоскующий по былому могуществу. Дети - способ достижения своей цели, поэтому воинственную Яру лорд Железных островов очень уважает, быть может, и испытывает тёплые отцовские чувства, более мягкого Теона не переваривает. Внешний облик Бейлона несколько эксцентричен и маргинален, впрочем, чего это я. Дедуля вполне себе органичный, настоящий Кракен. Про актёра ничего написать не могу, мне просто не хватило экранного времени его героя для какой-либо оценки. 










Теон. Совершенно неповторимый персонаж и один из самых сложных и многослойных. В первом сезоне он предстаёт перед зрителем как самоуверенный и эммм...Темпераментный молодой человек. 










По книге Теон был красивым, чего, прости господи, нельзя сказать об Альфи, но. Потрясающая актёрская игра, на мой взгляд, одна из лучших в сериале. Аллен великолепно показал мысли, чувства и эмоции своего героя. Сначала, глядя на ухмылку Альфи Аллена, ты думаешь, ага, этот парень точно способен на какую-нибудь подставу. Затем понимаешь, потом презираешь, потом сочувствуешь (пребывание у Рамси), 










потом уважаешь, и, наконец, восхищаешься. Теон сумел заслужить всеобщее признание и стать настоящим героем. Его линия одна из самых завершённых и логичных. Теон, ты прекрасен! 










Эурон. Властный, жестокий, смелый, красноречивый и эксцентричный брат Бейлона Грейджоя. Персонаж прекрасно гармонирует со своим регионом, Железными островами. Всё бы ничего, но есть одна проблема. Речь идёт об исполнителе роли. Закидайте меня помидорами, Асбек - дикий мискаст. Пилу бы с его внешностью в комедиях сниматься, а не фильмах и сериалах типа "Игры престолов". Выше я описала, кого же силится изобразить Асбек, до чего у него странно выходит, эдакая невероятная смесь несгибаемого Кракена и циркового клоуна. 










Яра. Я знаю благодаря Интернету, что в "ПЛиО" сестру Теона звали Аша. Постояльцы различных форумов негодовали на сериальный вариант. Наверное, ни на одного неканоничного героя не вылилось столько грязи! Начиная с изменённого имени, это сделано намеренно, дабы никто не путал пиратку с одичалой Ошей, и заканчивая внешностью с манерами. Дескать, книжная более утончённая, игривая, сексуальная. Простите, а вы себе вообще представляете, как аналог суровых викингов - железяне будут слушать и воспринимать всерьёз ТАКУЮ командиршу? Я нет. Поэтому считаю, крепкосбитая грубоватая Яра в лице Джеммы Уиллан вполне подходящая кандидатура на суровую леди Железных островов. 










 Ланнистер/Западные землиДжейме. Один из динамичных героев, то есть, претерпевающих изменения на протяжении "Игры престолов". В первом сезоне он выглядит самодовольной смесью Николая Баскова и принца Чарминга из "Шрека", 










однако жизненные невзгоды и потери сотворили с Джейме удивительные вещи, он стал куда благороднее и даже симпатичнее внешне . Признаюсь честно, в середине сериала я прониклась судьбой этого члена семьи Ланнистер и принялась переживать за него, но увы. Джейме вернулся к тому, с чего начинал. Яркий пример слива персонажа. К Костеру-Вальдау претензий не имею. 










Серсея. Говорят, её сильно очеловечили по сравнению с книгой. В первых сезонах Серсея была очень искренней, достаточно вспомнить её разговор с Робертом 










 или Сансой. Постепенно леди Ланнистер начинает показывать свою истинную натуру и входить в игру престолов. Игрок она очень, очень неплохой. Пусть Серсея так и пышет злобой, и в ней наличествует некое сумасбродство, и как героиня она мне неприятна, но ей многое удаётся. Персонаж динамичен так же как и её брат Джейме, однако...Знаете, есть эволюция героя (Санса, Теон, Робин), а есть деградация. Серсея относится ко второй группе. Эпизодические вспышки безумия плавно перетекают в безумие перманентное. 










Серсея становится разрушительной и для других, и для себя. Если говорить о леди Ланнистер, как о матери, то невольно задаёшься вопросом: любила ли Серсея своих детей? Безусловно. Правда, чувства Серсеи не созидательны, они тоже скорее деструктивны, что вышло боком детям героини.Тайвин. Богатейший и влиятельнейший лорд Вестероса. Суровый хладнокровный старший Ланнистер может ничего и не говорить, одного взгляда на него достаточно, дабы понять, у него есть власть. Тайвин жесток, однако то жестокость точечная, направленная исключительно на благо его дома. Как к ней относиться? Каждый решает сам. Есть у меня вопросы к ДиДам по поводу образа Тайвина. Допустим, как его характер стыкуется со взаимодействием с Арьей (второй сезон)? Несоответствие. Правда, несмотря на различные сценарные ляпы, Чарльз Дэнс - настоящая находка! Не представляю больше никого на его месте. Кастинг Ланнистеров считаю самым удачным. 










Тирион. Обаятельный карлик, полюбившийся огромному количеству зрителей. Мне он тоже понравился! Находчивый, хитрый, благородный и добавляющий изрядную долю юмора (стоит посмотреть, например, серию с ним в Орлином гнезде). 










Некоторые фанаты считают Тириона прям добрым-добрым человеком, не разделяю их точку зрения. Карлик-полумуж, конечно, классный, правда, он не добряк. Тирион самый настоящий трикстер. Одно время мне казалось, что главным персонажем как раз является он. Однако чем дальше в лес, тем толще партизаны, и создатели сыграли с Тирионом очень злую шутку. Умнейший человек Вестероса, герой, вносящий огромное количество юмора в повествование, превратился в не пойми что. Кажется, он пропил свои мозги в шестом сезоне. К концу Тирион немного реабилитируется, спасает харизма Динклейджа. Питер играет великолепно, даже взял премию Эмми. 










 Мартелл/Сэнд/ДорнОберин. Настоящее украшение четвёртого сезона. 










Вот сразу видно, что принц! Страстный, уверенный в себе, несколько небрежный. А как он владеет копьём и виртуозно сражается! Эстетическое наслаждение. Педро Паскаль отлично вписался, хотя некоторые фанаты уверяют, он больше смахивает на жиголо, нежели на принца Дорна. Не соглашусь. 










Песчаные змейки. Нет, серьёзно, это просто смешно. Трое из ларца почти одинаковых с лица ссорятся по разной ерунде, а в перерывах орудуют копьями, плётками и чем-то там ещё. Всё в традициях боевиков класса В и ниже. 










Эллария Сэнд. Одержимая местью женщина. Я не могу логически объяснить смысл её поступков, ибо при проделывании самых элементарных операций в голове реально просчитать последствия (с Недом параллель не провожу намеренно, там иная ситуация). Будто героиня специально или случайно забывает все слова своего любовника Оберина Мартелла. Эллария+Песчаные змейки=слив Дорна. А Индира Варма крута. 










 Мормонт/СеверДжиор. Лорд-командующий Ночного Дозора. Джиор умеет находить общий язык с подчинёнными, он проницателен. Персонаж вызывает уважение как у зрителя, так и у членов организации, ещё, как бы странно ни звучало, Старый Медведь потрясающе уютный дядька. Джеймс Космо подходит на роль по всем параметрам, начиная исходящей от него энергией (без понятия, как выразить мысль научнее) и кончая "медвежьей" внешностью. 










Джорах. Король френдзоны, как справедливо его окрестили на просторах Всемирной паутины. Не будь Иэна Глена, я бы презирала Джораха. Не отрицаю, Мормонт честный благородный рыцарь, но ТАК увиваться за Дейенерис=себя не уважать. Хотя химия у неё с Джорахом, хм, куда более явная, чем с Джоном, тут заслуга снова Глена и только его. Герой Иэна второстепенный, по игре уделывающий кхалиси на раз-два. 










Лианна. Маленькая дерзкая леди Медвежьего острова. Я немного умилилась её первому появлению в "Игре престолов", потом призадумалась. Аргумента это же ребёнок мне явно недостаточно, дабы я вдруг воспылала к герою сильными чувствами. В конце концов, Мартин явно не допустит подобного хода как девяти, хорошо, десятилетняя девчушка, помыкающая взрослыми суровыми лордами. Консервативного Севера, прошу заметить, не Дорна. Глянула энциклопедию "ПЛиО", что ж, заменить одним героем двоих или больше (а то бритва Оккама чик-чик) - стандартный ход. 










 Старк/Сноу/СеверАрья. Она просто покорила меня в первом сезоне! Отчаянная, храбрая и энергичная девочка-сорванец, не желающая подчиняться общественным стереотипам. Никогда не забуду её уроки танцев. 










Однако после первого сезона, как мне показалось, Арья стала слишком много себе позволять, да и неестественность образа бросилась мне в глаза. Я всё понимаю, фэнтези, тем не менее, даже для фэнтези очень гипертрофировано. При определённой симпатии к персонажу я вынуждена отметить, что она абсолютно не развивается. Да, она побывала в Браавосе, много чего пережила (хотя и везло ей больше, нежели сестре), но Арья как была бескомпромиссным ассасином, так и осталась. 










Может, именно поэтому мне больше нравится наблюдать за ней в первых сезонах, нежели в последних. Не покидало меня впечатление ребёнка-переростка, не знаю...Впрочем, Арья воплотила в конце концов свою мечту, и я желаю ей успехов. Всё-таки Старки мои фавориты. 










Бран. Загадочный астральный маленький лорд. От второго сезона и до конца он для меня мистер Икс, тёмная лошадка. Тот случай, когда непонятны мысли, мотивы и чувства героя, интересуют скорее события около него, но не он сам. Теперь об актёре. В первом сезоне мне нравилась игра Айзека, вроде бы такой любознательный умный Бран. 










Хотя в последующих сезонах я даже не знаю, как её оценивать. Я теряюсь в догадках, каким персонажа задумывали создатели. Холодной отстранённой вычислительной машиной? Эгоцентриком? Может, просто начихали на него в угоду зрелищности? В любом случае передо мной предстало нечто невнятное с неясными целями и противоречивыми высказываниями. 










Кейтилин. Благими намерениями выстлана дорога в ад. 










Пожалуй, именно так можно вкратце охарактеризовать жену Эддарда Старка. Противоречивая героиня, вроде выводы делает правильные, решимости много, а как возьмётся что-то предпринимать, то выходит испанский стыд. В качестве её преимуществ выделю настоящую искреннюю любовь к своим детям (отличную от любви Серсеи в хорошую сторону) и взаимоотношения с мужем. Кет и Нед - пожалуй, лучшая пара Вестероса. Совершенно не понимаю глупых претензий типа старая/как её могли полюбить к Мишель Фэйрли. Она сыграла очень сильно, достаточно вспомнить эпизод 3х09. 










Говорят, на роль леди Старк лучше бы подошла Дженнифер Эль (скрины можно глянуть), но я бы всё-таки предпочла Мишель. Я не представляю себе мягкую Дженнифер Эль в суровом мире Вестероса.Робб. Ох, красавчик Робб! Дружелюбный же персонаж, по крайней мере, именно у него ни с кем не было конфликтов, именно он больше остальных ладил с Джоном и Теоном. 










Честный принципиальный парень, на него рано свалился груз ответственности (например, война) он его принял и отлично справлялся до определённого момента. Служба службой, но и Робб обычный мальчишка, чувствующий боль и горе. Особенно это заметно, когда он обнимается со своей мамой, Кейтилин. Невероятно трогательная сцена. 










 Нравится мне Робб, тем не менее, лорд без двойного дна не равно перспективный игрок в престолы. Ну а вообще. Герой мне импонирует внутренне, что до внешности, так для меня он самый симпатичный мужской персонаж в сериале! Но видно, создатели Робба не жалуют.Санса. Кусочек реальности в мире магии и читов многих других персонажей. Старшая из сестёр Старк предстаёт перед зрителем обычной девочкой подросткового возраста, мечтающей о прекрасном принце, полным антагонистом Арьи. К сожалению, жизнь очень быстро показывает Сансе свой звериный оскал, и уютный мирок девочки рушится. Приходится выживать. На протяжении всего сериала Санса вынесла столько, сколько врагу не пожелаешь. И вот уже перед нами предстаёт не Пташка из первого сезона, 










но очень умная, сильная и красивая женщина, без преувеличения спасшая свою семью и сделавшая то, чего желал Робб ещё в первом сезоне. 










 










При этом у неё не было драконов, суперспособностей, помощников рядом, разве что отчасти Тирион и Петир. Санса не озлобилась, не стала маньячкой, наоборот, она переживает за свою семью и своих людей. Я очень-очень люблю эту героиню и не понимаю ненависти многих к ней. А тем, кто считает Софи Тёрнер плохой актрисой, рекомендую эпизод 4х02, где она сыграла одними глазами. 










Эддард. Герой серии мемов stupid Ned Stark. Глава большого семейства, примерный муж и отец. Очень нравится наблюдать за его взаимодействиями с разными членами волчьей стаи Старк: сладкие и горькие воспоминания с Кейтилин, абсолютное взаимопонимание с Арьей, чьи совсем не девичьи увлечения Нед поддерживает. С леди Сансой ровно наоборот, лорд Севера легче находит подход к младшей сестре. Семейный, честный и правдолюбивый до мозга костей Эддард в итоге пострадал от своей правильности. 










И тут фанаты "Игры" раскалываются на два лагеря. Одна сторона выступает за stupid Ned Stark, вторая утверждает, персонаж-де однозначно самый-самый положительный и поступил правильно. Я выскажусь следующим образом. Участь Неда в любом случае была бы весьма незавидной. Шон Бин словно предназначен для своего героя, задумчивого рыцаря без страха и упрёка. 










Джон Сноу. Задумчивый физически не по годам развитый парень. Он прекрасно умеет драться на мечах, благороден, честен и смел. Перед Джоном постоянно стоит проблема выбора между долгом и любовью, она проходит красной нитью через весь сериал. Лорд Сноу - истинный щит царства людей:Слушайте мою клятву и будьте свидетелями моего обета... Ночь собирается, и начинается мой дозор. Он не окончится до самой моей смерти. Я не возьму себе ни жены, ни земель, не буду отцом детям. Я не надену корону и не буду добиваться славы. Я буду жить и умру на своем посту. Я - меч во тьме; я - Дозорный на Стене; я - огонь, который разгоняет холод; я - свет, который приносит рассвет; я - рог, который будит спящих; я - щит, который охраняет царство людей. Я отдаю свою жизнь и честь Ночному Дозору среди этой ночи и всех, которые грядут после неё. 










Я никак не могу его прочитать, загадка почище Брана. Тут, конечно, дело не в герое, теоретически сам по себе он интересен, но в актёре и сценаристах. Так ли задумывалось, чтобы Кит Харрингтон ходил весь сериал с выражением лица обиженного щенка? А под конец вообще забыл все слова кроме "ты моя королева" и превратился в персонажа-функцию. 










 ТаргариенВизерис. Тощий юноша с измождённым лицом, жалкий Король-попрошайка. Конечно, он неприятный герой и вызывает отторжение, однако ему одновременно и сочувствуешь. Не знаю, многие ли участники сайта отмечали, но этот истерик в исполнении Гарри Ллойда просто прекрасен! Он смотрится выигрышнее Кларк, в дуэте с Джорахом-Гленом так вообще отпад. 










Дейенерис. Очень неоднозначная линия, казалось бы. По идее, Дейенерис невинная девочка, постепенно превращающаяся в волевую правительницу. Ума не приложу, как в книгах, сужу о них лишь по словам фанатов, первоисточники читавших, но сериальная Дени это какой-то кошмар. С самого начала легко угадывается тиран с психологией ребёнка, знающего только слова "дай", "моё" и "дракарис". Последнее на случай несогласия других с собой любимой. Не вижу сильных заслуг самой героини, вижу исключительный фарт по жизни. 










 А что? Драконы просто так, сир Барристан Селми относится по-отечески, Джорах Мормонт и многие другие мужчины влюблены в неё, в замужестве ей повезло явно больше, нежели остальным. Масла в огонь добавляет исполнительница роли. Считаю Эмилию Кларк ужасно неудачным выбором на роль, ей бы в комедиях и мелодрамах сниматься. Дейенерис не её героиня, мне смешно, когда Эмилия пытается изобразить грозную владычицу. Жаль, что не взяли Тамзин Мёрчант. А, и ещё. Сериал-то об игре престолов в Вестеросе! Эссос смотрится несколько чужеродно, лучше тогда отдельный фильм о Дени мастерить. 










Эймон. Сморщенный старичок, не теряющий остроты ума. Кладезь мудрости и метких фраз, их можно смело растаскивать на цитаты. Его диалоги с Джоном заставляют задуматься о многом, правда, впечатлило меня в мейстере Эймоне другое. Оказывается, сыгравший героя актёр был слепым! Моё почтение Питеру Вону. 










 Тарли/ПросторРендилл. Злобный ненавидящий одного из своих сыновей мужик. Но за одно ему уважение, за нежелание подчиниться залётной тёте с драконами. 










Сэм. Он появляется ещё в первом сезоне. На первый взгляд слегка озабоченный жалкий несчастный мальчик, страдающий лишним весом, не умеющий за себя постоять. Не мужчина в классическом понимании общества Вестероса. Но кто сказал, что реализовать себя можно исключительно с помощью меча и магии? Сэм довольно быстро показывает, его главное оружие - ум. А ещё он верный друг, и Джону поистине повезло с Сэмом. 










Я упоминала об эволюции/деградации героев. Сэм однозначно эволюционирует. Становится более уверенным в себе, находит ответы на многие важные вопросы. И да, он хитроватый, однако добрый. Мне нравится как персонаж, так и его исполнение. 










 Тирелл/ПросторМаргери. Чудесный персонаж, которого я не сразу разглядела и оценила. Леди Тирелл невероятно умна, она тонкий психолог и однозначно умеет находить подход к людям. Даже истеричный самодур Джоффри рядом с ней становится эдаким мальчишкой. Маргери чуть ли не единственная, кто хоть как-то пытается завоевать популярность среди населения. Всё равно на её отношение к народу, достаточно вспомнить, как Маргери подходила к голодным детям. Действия, а не слова. Её бы я точно хотела видеть на троне. 










Героиня хороша точно так же, как и актриса. У Натали Дормер, если память мне не изменяет, паралич лицевого нерва, поэтому её рот немного перекошен, чисто внешне она не в моём вкусе, однако как она преподнесла Маргери! Как настоящую красавицу почище Серсеи и всех остальных. Дормер однозначно сильна, с выбором актрисы не промахнулись. 










Оленна. Я очень симпатизирую бабуле Тирелл, да и вообще после Старков Тиреллы мои любимцы. Королева шипов (роза изображена на гербе дома Тирелл) - настоящая заноза в мягком месте. Леди Оленна не стесняется в выражениях, от которых смеёшься даже больше, нежели от перлов Тормунда. Она, как и её внучка, прозорлива и умна. К сожалению, из сериала выкинули кое-какие сцены, подтверждающие бабушкину проницательность, но их можно увидеть на том же YouTube. Кстати, не сочтите геронтофилкой, но Тайвин и Оленна классно смотрятся вместе. 










Дайана Ригг - правильный выбор. Её Оленна Тирелл удалась на славу. Другие героиБерик. Глава так называемого Братства без знамён. Организация была создана в Речных землях с целью защищать простых людей от последствий военных действий. Лорд Дондаррион запоминается повязкой на глазу, огненным мечом, фанатичной верой в Р'Глора и периодическими воскрешениями. Прямо как кот, у которого в буквальном смысле девять жизней. Персонаж харизматичный, пусть и появляется на экране нечасто. Роль исполнил Ричард Дормер. Я всё голову себе ломала, есть ли у него родственные связи с Натали Дормер-Маргери или они просто однофамильцы. 










Бриенна. Женщина-рыцарь. Бриенна никогда не пользовалась популярностью у мужчин, они над ней смеялись, теперь она смеётся над ними. Честная, благородная, сильная и отважная Бриенна Тарт не раз спасает чужие жизни, а это достижение куда большее, нежели милая внешность. Хотя сир в определённой степени привлекательная, у неё волевое лицо, идеальная осанка. Гвендолин Кристи отлично вжилась в образ хотя бы по причине своего роста . Нет, правда, не каждый день увидишь женщину ростом 191 см. 










Бронн. Сделавший хорошую карьеру наёмник. Бронн дамский любимец, великолепный боец. Несмотря на статус наёмника у персонажа есть свой кодекс чести. Всё, что бы ни совершил Бронн, делается с какой-то лёгкостью и непринуждённостью. У героя есть свой неповторимый шарм, Бронн безусловно может завоевать сердца зрителей. Спасибо Джерому Флинну! Забавно, но актёр смотрится куча ярче в образе Бронна, чем в жизни. 










Варис. Один из самых умных персонажей "Игры престолов", бывший член Малого совета. Тихий вкрадчивый евнух по прозвищу Паук, опутавший своей сетью весь Вестерос, его пташки добудут любую нужную информацию. Мастер над шептунами (поначалу у меня возникла понятная ассоциация). Варис действительно заботится о благе и процветании государства, и несмотря на очевидную скользкость героя ты всё равно ему симпатизируешь, переживаешь за его судьбу. Варис обаятелен, и это полностью заслуга Конлета Хилла. 










Давос. Рыцарь, преданный сподвижник Станниса Баратеона, противник Мелисандры. Один из немногих, кому Станнис может доверять и даже подчиняться. Казалось бы, Станнис главнее Давоса, но вышло странно, как Ватсон и Холмс у Гая Ричи. Вроде Холмс (Дауни) главнее, но Ватсон (Лоу) ярче и заметнее. Так вот аналогично в тандеме Давос-Станнис Каннингем "перебивает" Диллейна. Давос не лишён благородства, он честен и человечен. Его тандем с Ширен Баратеон, которую он полюбил как родную дочь, вызывает самые тёплые чувства. 










Его Воробейшество. Лидер Воробьёв (религиозное движение). Он помогает бедным и обездоленным, чем завоёвывает себе популярность среди населения столицы. Однако не стоит обманываться аскетичным внешним видом и одеждой дедушки, шороху Его Воробейшество может навести шороху и потрепать нервы будь здоров. Мне религиозная линия не понравилась, показалась пресноватой, кроме серии 6х10, конечно. Бойкого дедка сыграл Джонатан Прайс. Кстати, Джонатан - один из немногих актёров, кого я знала до сериала. Он мелькал ещё в "Пиратах Карибского моря". 










Игритт. Поцелованная огнём и в прямом, и в переносном смысле. Рыжая одичалая задира Игритт меня зацепила! Страстная прямолинейная бесстрашная девушка. Кажется, она по-настоящему любила Незнайку, пусть и доставала его периодически своей catch-phrase про ничегонезнание. Роуз Лесли - настоящая Игритт! Её химия с Харрингтоном была настолько сильна в кадре, что перешла в реальную жизнь. 










Мелисандра. Мне хотелось удавить героиню с первого появления. Категоричный религиозный фанатик нетяжёлого поведения, мало того, она и свои видения-то вменяемо растолковать не может. Красная женщина ещё невероятно жестокая, пудрит мозги Станнису и живёт в своём рглорианском мире. Под конец я немного смягчилась по отношению к ней, пару-тройку верных предсказаний да сделала и помогла в решающем сражении. Кэрис ван Хаутен справилась с ролью, однако, по моему скромному мнению, актриса холодновата для жрицы огненного бога. Мрачное оформление последних сезонов могло бы сыграть Мелисандре на руку, огненная женщина должна выделяться на таком фоне, но не срослось. 










Миссандея. По книге переводчица Дейенерис была девятилетней девочкой, сериал же пошёл по своему пути, и роль Миссандеи исполнила вполне себе взрослая Натали Эммануэль. Мне героиня запомнилась исключительно благодаря постоянному перечислению титулов леди Таргариен. Каждый раз я задаю себе вопросом, может ли сама Дейенерис выговорить всю эту телегу, да ещё и не засмеяться. 










Оша. Ещё одна одичалая девушка. Нравятся мне они, раскованнее, смелее и сильнее, нежели всякие изнеженные леди:D. Оша верит в Старых Богов. Служила Старкам и была в замке единственной, кому мог доверить свои секреты Бран. Внешне героиня смахивает на Бабку-Ёжку из "Летучего корабля", но хуже от данного факта не становится. Лицо одичалой показалось мне знакомым. Я сначала не поверила своим глазам, затем обрадовалась. Наталья Тена это же Нимфадора Тонкс из "Гарри Поттера"! 










Петир. Лорд по прозвищу Мизинец, протектор Долины. Герой сделал себе прекрасную карьеру, практически поднявшись из низов. Бывший член Малого совета, искусный интриган и опытный политик, прекрасный поначалу игрок в престолы. Петир отлично крутит многоходовки, и несмотря на его не самые положительные качества ты почему-то испытываешь некую симпатию к персонажу. Он очень интересен! Мой поклон Эйдану Гиллену. Помню, я смотрела на шикарного Эйдана Гиллена и всё думала, как бы лорда Бейлиша сыграл не менее шикарный Гари Олдман? 










Сандор. Телохранитель короля Джоффри, проще - Пёс. Обладатель жуткого ожога на правой стороне лица как следствие детской травмы. Один из лучших бойцов Вестероса. Сандор часто бывает жёстким, грубым, аморальным, злым, однако его циничность всего лишь маска. Персонаж ранимый и часто помогает другим, прощает людям их поступки. Игру Рори МакКана не могу оценить, сама не знаю почему. 










Тормунд. Один из вождей одичалых, любитель рассказать очешуительные истории. Тормунд Великанья смерть неграмотен, но это смотрится довольно забавно. Каждое его появление на экране - праздник. Сколько же юмора и позитива дарит зрителю этот герой! Достаточно вспомнить, например, его диалог с Сандором в 7х07. Норвежский актёр Кристофер Хивью изобразил шикарного Тормунда. 










Трёхглазый Ворон. Мудрый старый ворон, обитающий в чардреве. Неизвестно точно, сколько ему лет, в любом случае много. Что можно сказать об актёре? Макс фон Сюдов - огонь! Прекрасно вжился в роль. Фон Сюдов уже старенький, но он продолжает сниматься. Успехов ему и прожить подольше. 










Якен. Персонаж впервые появляется во втором сезоне и сразу приковывает к себе внимание. Нет, не ореолом таинственности, обращению к себе в третьем лице и необычными способностями, однако, так сказать, мужскими феромонами. Прошу меня простить, ничего не могу с собой поделать. Том Влашиха мне не то что бы нравился внешне, тем не менее, его Якен Хгар притягателен как мужчина. Будто герой не на сделки с Арьей идёт, но собирается предложить нечто поинтереснее. Мне всякий раз приходится преодолевать задние мысли при взгляде на Якена, персонаж-то весьма неординарный. Что тут сказать? Валар Моргулис, друзья.  










Юмор. Не стоит думать об "Игре престолов" исключительно как о мрачном жестоком сериале, шутки тут в изобилии и на любой вкус! Едкие фразочки Оленны Тирелл, перлы Тормунда, Сандора, Давоса, перебранки Вариса и Петира, цитаты Тириона, Бронна или поведение Игритт точно не дадут зрителю заскучать.Графика и локации. Жирный-прежирный плюс сериала. Многие сцены снимались в Европе, в частности, в горячо любимой мной Испании. Раз уж заговорила об Испании, то расскажу, какие места сыграли роль в создании "Игры престолов". Поехали.Замок в Альмодовар-дель-Рио. Роскошное творение средневековой архитектуры сделали родовым гнездом богатого семейства Тирелл - Хайгарденом. 










Пустоши Барденас-Реалес. Инопланетный пейзаж на севере Испании. Тут снимали Дотракийское море в пятом сезоне. 










Часовная Сан-Хуан на острове Гастелугаче. А это уже северная Испания. Часовня - единственное строение на острове. Знакомимся, исполнительница роли замка Драконий камень. 










Собор Санта-Мария в Жероне. 










 Узнали? Этот монументальный памятник романского, готического и барочного искусства был взят за основу при создании септы Бейлора. В 2013 году я побывала в Испании и видела собор своими глазами. 










Пляж Истурун. Сюда приплывала Дени в конце 7х01 (Драконий камень). 










Замок Сафра в Кампильо-де-Дуэньяс. Здесь зритель может полюбоваться на молодого Эддарда Старка и узнать кое-какие секреты его семьи . Да-да, речь идёт, конечно, о Башне Радости. 










Замок Санта-Флорентина в Канет-де-Мар стал вотчиной семейства Тарли. Тут Сэм встречается со своей семьёй. Замок появился ненадолго, но успел впечатлить. 










Римский мост в Кордове. Памятник античной архитектуры был взят за основу для создания Длинного моста в Волантисе. 










Площадь Быков в Осуне. Знаменитая арена для корриды. Тут снимали серию "Танец драконов", а именно бойцовую яму в Миэрине. Бойцовые ямы - часть культуры рабовладельческих городов. 










Старый город в Пеньисколе. 










Небольшое местечко Пеньискола на юго-востоке Испании превратилось в сериальный Миэрин. В рамках своего путешествия в Испанию я посетила и её, видела места съёмок. 










Руины амфитеатра Италика в Сантипонсе. Италика - римская колония неподалёку от городка Сантипонсе. Остатки амфитеатра съёмочной группе понравились, поэтому встреча в Драконьем логове разворачивалась здесь. 










Дворец-крепость Алькасар в Севилье. Андалусией долгое время правили арабы и берберы, что наложило соответствующий отпечаток на архитектуру. Крепость исполнила роль дворца дорнийской знати. Создатели рассматривали вариант знаменитой Альгамбры в Гранаде, в конце концов остановились на Севилье. 










Замок в Трухильо. Название утёс Кастерли о чём-нибудь говорит? Думаю, да. Тот самый труднодоступный утёс, его ещё тяжело взять, там красивая крепость располагается. И снова Испания - источник вдохновения! 










Съёмки осуществлялись не только в Испании, но и в других странах. Итааак...ГрецияМонастыри Метеоры. При помощи компьютерной графики чудо греческого зодчество превратилось в Орлиное гнездо, самый, пожалуй, труднодоступный замок Вестероса. Здесь живут лорды Долины. 










ИрландияБухта Баллинтой. В голове сразу звучит тема What Is Dead May Never Die...Тут Теон впервые увидел свою сестру Яру, тут особенно хорошо чувствуется специфика, атмосфера Железных островов. 










Загадочная красивая аллея Дарк Хэджес (Королевский тракт) послужила настоящим спасением Арье Старк и её друзьям в эпизоде 2х01. 










Пляж Даунхилл жжот! Да, в седьмом сезоне "актёра" Драконьего камня заменили, во втором его роль исполнил ирландский "актёр". 










Деревня Корбет. Малопримечательная деревня приглянулась создателям для возведения импозантного Риверрана. Если говорить о красоте замков и фортификационных сооружений в "Игре престолов", то я отдаю Риверрану одно из первых мест. 










Пещеры Кушендан. Как Испания отдувается за Дорн, так и Ирландия за Штормовые земли. Сюда Давос Сиворт привозил Красную женщину Мелисандру. Несколько пугающая сцена. 










В карьере Ларрибейн Ренли Баратеон разбивал свой лагерь, вёл переговоры и устраивал рыцарские турниры.  










Карьер Магераморн является исполнителем аж двух ролей: Чёрного замка (НД) 










 и Сурового дома. Последний запомнился масштабным сражением. 










Лесной парк Толлимор - популярное место для пешеходного туризма. Зритель может увидеть парк в эпизоде 1х01, когда семейство Старков обнаружило очаровательных щенков лютоволка. 










Роскошный замок Уорд стал родовым гнездом моих любимых Старков. Разумеется, в жизни крепость выглядит иначе, как минимум она гораздо меньших размеров, но спецэффекты и компьютерная графика творят чудеса. 










ИсландияНациональный парк и ледник Ватнайокюдль. Суровые земли за Стеной снимали как раз тут, в Исландии. Просто другие облюбованные создателями "Игры" страны не настолько суровы  










Пещера Гретакье. Или укромное местечко Джона и Игритт, так сказать. Если любопытно глянуть вкусный момент - пожалуйста, эпизод 3х05 к услугам. Создатели говорят, снимать сцены в пещере было нелегко, однако исландцы неплохо заработали на любознательных туристах, желающих посетить места съёмок, в том числе и эту пещеру. 










Лавовое плато Диммуборгир. Есть в Исландии одно удивительное место, где располагается большое количество пещер и лавовых образований. Называется оно Диммуборгир. Так как одичалых "поселили" в Исландии, да и мимо такого чуда пройти невозможно, то Диммуборгир неоднократно показывали в третьем сезоне. 










Гора Киркьюфетль засветилась в шестом и седьмом сезонах "Игры престолов". Причём в шестом сезоне она была покрыта зеленью (скриншот снизу), а в седьмом, наоборот, снегом.  










Водопад Скогафосс - одна из изюминок восьмого сезона. Если кто не помнит, как Джон и Дейенерис летали на драконах и потом приземлились у сказочно красивого водопада - советую пересмотреть (8х01). 










В национальном парке Тингведлир по "Игре престолов" обитали тенны, их магнара сыграл русский актёр Юрий Колокольников, 










а ещё тут Сандор повстречался с Бриенной. 










Водопад Торуфосс можно заметить в серии 4х06. Местность близ Миэрина, Дрогон совсем отбивается от лап, а у этого водопада сидит мальчик и кидает камни в воду.  










МальтаДворец Сан Антон в Аттарде. Официальной резиденцией президента Мальты, памятником архитектуры XVII в. можно полюбоваться в первом сезоне сериала. Дворец снимали только с внешней стороны (Красный замок).  










А вот Форт Рикасоли в Аттарде снимали не только снаружи, но и внутри. Он тоже исполнил роль Красного замка в первом сезоне. 










Форт Сант-Анджело в Биргу превратился в катакомбы Красного замка. Здесь Арья Старк пыталась поймать кошку. 










У арки Лазурное окно справляли свадьбу Дейенерис Таргариен и Дрого. К сожалению, теперь эту природную достопримечательность увидеть нельзя, два года назад арка разрушилась. 










Форт на острове Маноэль. Тут, у септы Бейлора, происходила кульминационная сцена 1х09. Затем септой стал собор Санта-Мария в Жироне.  










Городские ворота в Мдине. И снова столица! Через эти ворота Родрик Кассель и Кейтилин Старк въехали в Королевскую Гавань. 










Дворец Вердала в Сиггиеви. Гляжу на скриншот и самой хочется побывать там, в доме Иллирио Мопатиса. 










МароккоКсар (укреплённый город) Айт-Бен-Хадду, внесённый в список ЮНЕСКО, послужил декорациями к Жёлтому городу Юнкаю. 










Старый город в Эс-Сувейра. Тот самый сериальный Астапор, расположенный в заливе Работорговцев. 










ХорватияОтель Бельведер у Дубровника. Помним же сражение Оберина Мартелла в 4х08? Оно проходило в этом заброшенном отеле. 










Башня Минчета в Дубровнике. Самая высокая башня городских стен. Здесь Дейенерис познакомилась с Колдунами. Эпизод произвёл на меня сильное впечатление, прям какая-то эстетика ужаса. 










Дендрарий Трстено в Дубровнике. Тут по садам Королевской Гавани разгуливали бабуля и внучка Тирелл  










и общались с Сансой Старк. А исторический центр Дубровника стал самой Королевской Гаванью. 










Замок в Клисе мелькнул в кадре только в пятом сезоне. Да, это Миэрин, который вообще-то снимали не только в Сплите, но и в испанской Пеньисколе  










Национальный парк Крка неподалёку от Шибеника исполнил роль большинства пейзажей Вестероса. 










Во дворце Диоклетиана в Сплите, построенным ещё в римские времена, поднимало восстание религиозное движение Воробьёв, велась битва с Гарпиями. 










Старый город в Шибенике. По чудесному хорватскому городку, чьё культурное достояние внесено в список ЮНЕСКО, гуляла Арья Старк, когда приплыла в Браавос. 










Шотландия Замок в Дуне. Для создания Винтерфелла создатели сначала вдохновлялись шотландским Дуном, правда, лишь в эпизоде 1х01. Потом Дун сменился ирландским Уордом. Вспомним первую серию сериала? 










Музыка. Рамин Джавади шедеврален! Его музыка идеально подходит как к обстановке "Игры престолов", так и к каждому конкретному событию. Она очень точно передаёт характер тех или иных событий, будь то сражение, свадьба, итд. На мой вкус композиции Джавади несколько тяжеловаты, тем не менее, многие я переслушиваю: Main Title, Winterfell, Winter Has Come, Light of the Seven (особенно залипает в памяти),Trust Each Other, What Is Dead May Never Die.To sum up, "Игра престолов" получает четвёрку. Могут возникнуть вопросы, мол, почему после столь лестного описания я поставила не максимальную оценку? Тому немало причин, одна из них - скатывание сериала где-то после четвёртого сезона, как показалось лично мне. Следующая - обилие ненужных сцен, в том числе эротического характера. Вместо них уместнее было бы вставить некоторые выкинутые раскрывающие героев эпизоды, например, с той же Оленной, о чём я говорила выше. Третье - персонажи не пришей кобыле хвост, допустим, Рос и Талиса. Ну а откровеннейший жуткий мискаст в лице Эмилии Кларк, которая, судя по интервью, вообще не понимала свою героиню и что от неё хотят, это отдельная песня. А в остальном сериал весьма достойный.Спасибо за внимание! 
Привет подруги.Сериал Игра Престолов я начала смотреть только в этом году в апреле. Мой мужчина уговорил меня, т.к. он смотрел все сезоны и в ожидании 8 нужно было пересмотреть всё заново. За месяц мы посмотрели все сезоны, я впервые. И накануне выхода финальной серии 8 сезона я как раз к ней подошла. Поэтому у меня не было ожидания и переживаний. Представляю как чувствовали себя люди между выходами сезонов и перед 8.Смотрели с приложением ОККО, по подписке. И у нас был премьерный доступ к финальной серии. Так что я без проблем смотрела 8 сезон. 










Игра Престолов финал 8 сезон сериал отзывЯ раньше мельком где-то по тв видела несколько эпизодов и сериал мне "не заходил". Слишком жестокий, слишком предсказуемый, довольно тупые режиссерские уловки.Мой мнение не изменилось) Концовки серий построили так, что тебе хочется включить сразу следующую. Эти приемчики работают.Сексуальными сцена сериал перегружен, их слишком много.Очень жестокие моменты порой встречаются, которые лишние. Например эпизод с Болтоном и Теоном.Но в общем и целом сериал меня зацепил, я смотрела каждую серию и мне нравилось развитие событий. 










Игра Престолов финал 8 сезон сериал отзывВ Интернете есть целый фанатский дом, энциклопедия про героев и о 7 королевствах.В ДубльГисе есть карта 7 королевств. Скачайте себе) там классные отзывы от реальных людей, очень смешно)Давайте же про финальный сезон.Многие говорят, что прическа Дейенерис была сложнее чем весь сюжет 8 сезона 










Игра Престолов финал 8 сезон сериал отзывПрическа и правда крутая, есть версия что она заплетала по косе за каждую победу на протяжении всех 8 сезонов.Актриса Эмилия Кларк пережила несколько операций на головном мозге. И всё это время снималась в сериале. 










Игра Престолов финал 8 сезон сериал отзывПро героиню.Знаете, я изначально поняла, что Матерь Драконов безумна. С первых же серий. Когда она надела шлем из расплавленного золота на кое-кого. Я уже тогда понимала, что она дочь своего отца...Косплей на Матерь Драконов и ей Мужа Кхала Дрого - самый популярный в мире) а еще её образ часто применяют в фильмах для взрослых.Мне кстати не нравится Бурерожденная. Из женщин для меня самая красивая и сексуальная это Серсея и Арья. Но Серсея мой анти-герой, она подлая змея) А муж говорит, что Серсея это я  Не буду с ним спорить, мне приятно было бы быть такой Королевой;А еще Маргери нравилась т.к. её играла Натали Дормер. Я её вижу как Мориарти из Американского Шерлока. Там очень сексуальная злодейка. Тирион мой любимейший герой.И то, что произошло с его возлюбленной Шайной - я предсказала. Уж слишком понятен истеричный тип женщин. На самом деле режиссер всех героев преподнес очень предсказуемо и характерно. Актеры передали отлично, правдоподобно играли свои роли. 










Игра Престолов финал 8 сезон сериал отзывОн за весь сериал меня ни разу не разочаровал Семья Старков 










Игра Престолов финал 8 сезон сериал отзывСанса но мой взгляд выросла за сериал, но она так и осталась истеричкой. Может в дальнейшем и будет мудрой правительницей, как её мать, но я сомневаюсь.Порадовала меня Арья СтаркаИменно так её развитие я себе и представляла 










Игра Престолов финал 8 сезон сериал отзывВообще герои и их действия очень предсказуемы, я не знаю почему многие люди говорили, что сериал непредсказуем) Мне это не понятно.И всё же я очень полюбила этот сериал и героев.Джон Сноу предстал мужским эталоном. Для многих да, но я бы в пару себе выбрала Тириона.  










Игра Престолов финал 8 сезон сериал отзывИ так ! Кто смотрел 8 сезон тот знает что произойдет! Моё желание сбылось, я с 5 сезона думала о таком заслуженном финале (сами знаете для кого). Но кого же вижу я на Железном троне??? 










Игра Престолов финал 8 сезон сериал отзывКошку Тард)) Самую суровую кошку в мире. К большому сожалению она недавно умерла. Ей было 7 лет.А если серьезно, я считаю режиссер всё сделал идеально! Я полностью довольна финалом, практически так его себе и представляла. И была очень рада такому исходу событий. Рекомендую к просмотру сериала Игра Престолов. Уже скучаю и хочу бонус серию)Но ажиотажа от поклонников и петиции на то, чтобы пересняли 8 сезон я категорически не понимаю и не разделяю.Давайте не будем сходить с ума) Еще отзывы на фильмы:"КлаТбище домашних животных" Продолжение приключений Ньюта Скамандера Спасибо за внимание! 
Я начала смотреть "Игру престолов" еще в университете, то есть первые 2-3 сезона я могла посмотреть запоем. Я сразу втянулась в этот мир мистики и интриг, потому что я большой поклонник фэнтези: с удовольствием читала "Властелина Колец", "Хроники Дерини", "Хроники Амбера" и другие произведения этого жанра. Сериал начали снимать в 2011 году, а закончился он совсем недавно, в 2019. Вот официальное описание, без спойлеров (а все скрины дальше сделаны мной):К концу подходит время благоденствия, и лето, длившееся почти десятилетие, угасает. Вокруг средоточия власти Семи королевств, Железного трона, зреет заговор, и в это непростое время король решает искать поддержки у друга юности Эддарда Старка. В мире, где все — от короля до наемника — рвутся к власти, плетут интриги и готовы вонзить нож в спину, есть место и благородству, состраданию и любви. Между тем, никто не замечает пробуждение тьмы из легенд далеко на Севере — и лишь Стена защищает живых к югу от нее Покажу и героев сериала, их очень много, но покажу тех, кто мне нравится Серсея ЛаннистерАктриса Лина ХидиСильная, волевая, хитрая, пойдет на все, чтобы добиться своей цели 










 Дейенерис ТаргариенАктриса Эмилия КларкКрасивая, уверенная в себе, черпает силу изнутри, знает, чего хочет, и сметет на своем пути все преграды - иногда от ее действий бегали аж мурашки по коже! 










Кхал ДрогоАктер Джейсон МомоаОн и Тормунд - мои любимые мужики в сериале 










 Тайвин ЛаннистерАктер Чарльз ДэнсМудрый, хитрый, изворотливый психолог. Актер отлично сыграл свою роль, и мне было даже жаль, что у него оказалось так мало экранного времени 










 Санса СтаркАктриса Софи ТернерНи ее персонаж, ни ее игра не вызвали у меня восторга... Мне в основном нравились ее прически, если по чесноку. Но чем дальше развивался сюжет, тем большей симпатией я проникалась к Сансе и ее истории 










 Тормунд Великанья СмертьАктер Кристофер ХивьюВот нормальный мужик! Простой, веселый, без заморочек, за друга и за любимую на все готов. Привить ему малость этикета да приличных манер - и можно под венец. И я питаю слабость к рыжим и бородатым, да. Переезжаю в Ирландию) 










 Королева МаргериАктриса Натали ДормерЛично мне каждое ее появление на экране доставляло удовольствие: тонкая игра, красивые наряды, интриги... 










 Леди Оленна ТиреллАктриса Дайана РиггПотрясающая женщина, от которой невозможно оторвать глаз и особенно ушей! Хотелось бы опять же чаще видеть ее на экране. Чуткий психолог, умеющий слышать и слушать, манипулятор, но при этом она вызывает невероятную симпатию. Ее речи вполне могут помочь молодому поколению прозреть) Женщина, достойная восхищения на протяжении всего сериала 










 МелисандраАктриса Карис ван ХаутенБез нее сериал был бы не тот. И мне очень приятно видеть, что этот персонаж не был статичным, как большинство колдуний, а ее образ менялся и развивался 










 Кто меня бесилНу, конечно, дурацкий Джон Сноу! Киту Харрингтону надо играть героев-любовников, но никак не героев. У него практически во всех сценах одинаковое лицо, и это бесит. А уж какой у него взгляд, эти масленые глаза. Такое ощущение, что такого красавулю взяли в сериал, чтобы в него повлюблялись девчонки (так и случилось) и активно смотрели дальше. И Джон до жути предсказуемый... Интересно, он мне одной напоминает Гарри Поттера?! 










Теон ГрейджойАктер Альфи АлленНе думаю, что у него уж очень много поклонников по понятным причинам. Мне бы хотелось, чтобы часть сцен с его участием укоротили! Есть такие герои как Джоффри Баратеон и Рамси... Здесь уже приходится разграничивать персонажа и актера. Персонажа хочется пнуть, да побольнее, а актера хочется погладить по голове - ведь потрясающе играют! Чем мне нравится Игра престолов?много ярких персонажейобилие мистикидетективная историявнезапная смерть даже ключевых персонажейнепредсказуемостьрезкие смены поворота, игры разумакрасивые съемки и костюмынагнетание обстановкикрасивые локации для съемокэстетика Средневековьякрасивая музыкаесть различные вымышленные языки, созданные специально для сериала - я фанат дотракийского)) Чем мне не нравится Игра престолов?в последних сезонах создатели явно пошли на поводу у фанатов, начали оправдывать их ожидания, в речи героев появлялись шуточки из Сети по поводу сериалов. Наверное, это должно было вызвать смех и симпатию, но меня бесилов последних сезонах (особенно в последнем) сцены были сняты слишком темно и мрачно, сложно было что-либо разглядеть путемМЕНЯ БЕСИТ ДЖОН СНОУ как герой И бесит ИСПОЛНИТЕЛЬ ЭТОЙ РОЛИ!!!некоторые сюжетные арки были слиты, ближе к концу просто бросили развитие некоторых героевне могу точнее сказать, ибо спойлер, но одну из ключевых сюжетных арок просто наглейшим образом слили, и я до конца надеялась, что еще будет какое-то развитие - но нет!бесит нелогичность в некоторых моментах: например, герои без магии разговаривают друг с другом на расстоянии 500 м, или другие более значимые нестыковки (опять не могу сказать подробнее, потому что спойлер)жестокость иногда зашкаливает, иногда перебор с эротическими сценами К просмотру сериал рекомендую, но полагаю, что в последних сезонах вас постигнет разочарование. Конкретно насчет финала: думаю, только так и можно было закончить сериал, ничего лучшего и придумать нельзя, потому что создатели накрутили белиберды. Такое ощущение, что они просто хотели закончить сериал поскорее и потому просто обрубили часть сюжетных арок. Конечно, я сразу заметила, что в финале прослеживалась стилистика "Властелина Колец" - и это было очень здорово, ведь Мартин, автор Вселенной Семи королевств и книг, во многом опирался на произведение Толкиена.Конечно, после сериала мне захотелось прочитать книги, но первая практически полностью перекликается с сериалом, поэтому дело не пошло, но последнюю книгу я точно куплю и прочитаю. Просто из интереса, чтобы сравнить сериал и книгу... А вот здесь можно почитать мой отзыв на сериал Форс-мажоры о богатеньких юристах 
Про "Игру престолов" вещает каждый утюг, вряд ли найдётся кто-то, кто не слышал об этом сериале. Более того, современный "культурный код" как бы подразумевает, что каждый должен быть в теме этого сериала, иначе можно выглядеть нелепо при обсуждении сериала в компании, не понять массу мемов, прослыть отсталым невеждой.Ну, это я утрирую. Я обычно весьма далека от мейнстримов и смотрю экранизации Джейн Остен, пока все обсуждают очередные игры престолов, кальмаров и т.д. 










Попытка номер раз.И вот, захотелось посмотреть. На первой же серии, где на экране бегали с отрезанной головой, я шокировалась, чуть не словила паническую атаку и поняла, что такое не для меня. Не-не-не! Моя психика такого не вынесет! Это ж полная жесть! Пойду посмотрю на что-нибудь красивое. 










В итоге муж посмотрел сериал сам, на работе, и сказал мне "Да ниче такого там нет! Можно смотреть даже таким неженкам, как ты". И я поверила, за что потом муж выслушал много "добрых слов". Попытка номер два.Стала смотреть, и чем дальше смотрела, тем больше мне НЕ нравилось происходящее на экране. Ни одного положительного героя. Я никому не сочувствовала, ни один из персонажей не стал мне близок. У всякого своя правда, но все до единого злы и жестоки. 










Я никогда не видела столько жестокости, столько натуралистичных сцен насилия, крови, ран на экране. Часто они не оправданы ничем, кроме зрелищности. Если убрать половину этой гадости - сюжет бы не пострадал.Я часто отворачивалась, а на батальных сценах полностью сосредотачивалась на вязании в руках)) 










Досмотрев сериал примерно до половины, когда Гора выдавил одному чуваку глаза (как это развидеть?) я плюнула и сказала, что больше я эту жуть и муть смотреть НЕ БУДУ. Да, не в моих правилах оставлять недосмотренными фильмы и недочитанными книги. Но тут всё - баста! Не буду!Посмотрела краткое изложение, сказала "Какая белиберда!" и стала смотреть более нежный прекрасный исторический сериал "Полдарк"."Полдарк" после "Игры престолов" показался ооочень пресным. А может, он поначалу таким и был. Это я к тому, что после "ИП" многие не знают, что смотреть - даже качественные экранизации сильно проигрывают "Престолам" по зрелищности и динамике. 










Я готовила очень гневный отзыв, обвиняя сериал в пропаганде жестокости, насилия, в попрании всех мыслимых моральных ценностей. Но потом подостыла. И решила досмотреть. Попытка номер три.Чёрт возьми, ну какой же завораживающий мир! Как красиво, как эпично, как многогранно построена эта история!Минус 80% жестокости - и был бы самый мой любимый сериал. Последние сезоны, кстати, мне понравились. Не вызывали такого отторжения, как мартиновский сюжет. Стали более "человечными" что ли.Всё-таки Джордж Мартин, по книгам которого сняли "Игру престолов" - гений, но злой гений. И его герои, их поступки, их мораль входят в очень сильный диссонанс с моей картиной мира. Я их не понимаю! Я не принимаю их поступки, у меня вызывают отторжение их мотивы - жадность, властность, месть. Многие выглядят откровенными психами. 










В итоге я досмотрела сериал полностью.Что ж, ни одна экранизация не вызывала ещё во мне такую бурю чувств - за это браво!Много плюсов за восхитительные локации, пейзажи, архитектуру, эти масштабы впечатляют!Герои меняются, развиваются, к концу они стали более "живыми".Сюжет многогранный, много интриг, всё такое неоднозначное.Сериал умеет удерживать внимание - за это отдельный плюс. Я смотрела финальный сезон, сидя дома с ковидом. И, когда состояние похоже на качели, когда тебе то плохо, то получше, когда в реальности страшно - сериал очень помог отвлечься от мыслей и переживаний.Когда вместо очередных симптомов я гуглила обсуждение концовки "Игры престолов", то поняла, что сериал помог мне не загоняться психологически, стал мощным отвлекающим фактором. Вот такая престолотерапия) ***Рекомендую ли я к просмотру?Да. Но следует понимать его специфику. Вот такой он: жестокий, злой, непредсказуемый, но потрясающе красивый и по-настоящему захватывающий. 
Здравствуйте! Шестой сезон Игры Престолов только что завершился, и я спешу поделиться с вами впечатлениями, а также мнением, сложившимся у меня после просмотра всех сезонов.В Вестеросе, континенте, где происходят основные события сериала, лето длится десятилетиями, а зима может продлиться целый век. "Зима близко." — говорит лорд Эддард Старк в дебютной серии Игры Престолов. Зима придёт только в последней серии шестого сезона, и за это время мы успеем окунуться в водоворот интриг, страстей, убийств и прочих приключений.Основной сюжет очень похож сегодняшнюю жизнь множества стран -- пока простой народ пытается выжить, сильные мира сего борются за власть, мстят и строят друг другу козни. Каким бы романтичным ни казался средневековый мир большинству зрителей, Игра Престолов показывает, что за прелестью рыцарских турниров и жизни благородных дам скрываются ещё более испорченные натуры, чем наши. А что портит людей? Правильно, их портят обстоятельства, взглянем на одного из центральных персонажей, Серсею Ланнистер. 










Алкоголик и крамольник Серсея ЛаннистерЖизненное кредо Серсеи — "Люби своих детей и только их". Надо ли говорить, что поступки мстительной и коварной женщины приносит много горя и страданий её же детям? Следя за сюжетной линией Серсеи, вдумчивый зритель поймёт, что месть -- одна из самых разрушительных вещей в нашем мире, которая, если и не принесёт в конечном счёте горе тому, кто её совершил, то сильно навредит дорогим ему людям. Земля везде круглая, что у нас, что в Вестеросе.Тем не менее, в сериале Серсея выглядит гораздо более человечной, чем в книге. Жестокой и мстительной её сделала среда, в которой она жила. С детства ей было не у кого учиться доброте и человечности, а после брака с мужчиной, который её никогда не любил, она поняла, что выжить в этом мире она сможет только с помощью интриг и жестокости. 










Великан слева — это Ходор, далее семейство Старков: Бран, Арья, Санса, Роб, Эддард, Кейтилин, РиконДругое дело — благородные северяне. Семейство Старков, например. Люди чести и долга, принципиальные и правильные. Но что скрывается за этим красивым фасадом? Не пренебрежение ли и ненависть ко всему, что им кажется "неправильным"? Взять, например, детей, рождённых вне брака. У северянина сады в душе цветут лишь один раз, любить он может только свою жену, а всё, что свидетельствует о том, что это не совсем так, будет подвергнуто гонениям. 










Волчонок как и Джон — бракованыйЯркий пример — Джон Сноу, внебрачный сын Эддарда Старка. Из-за того, что он не был рождён на этот свет "правильным способом", юноша с детства подвергается унижениям. Тем не менее, именно Джон Сноу является одним из самых разумных и гуманных героев сериала. Несмотря на то, что ему временами приходится убивать и казнить, он сохраняет в своём сердце любовь к человечеству, которая выше лицемерных принципов и даже вражды между народами. Только сможет ли выжить человек с такими взглядами в средневековом мире? 










Любой карлик — бастард в глазах собственного отца. (Тирион Ланнистер)Другой разумный и гуманный герой сериала — Тирион Ланнистер. Родиться карликом в средневековом мире было тем же, что родиться вне брака — то же отчуждение и постоянные унижения от окружающих, Но в отличие от Джона Сноу, он ещё и прекрасно образован и умеет выживать во властной среде. Да, Тирион тоже плетёт интриги, но, в отличие от большинства героев, он умудряется оставаться при этом человеком. 










Дейнерис Таргариен в первом сезонеСледующий центральный персонаж — Дейнерис Таргариен. Она дочь свергнутого ещё до начала основной сюжетной линии короля Эйриса Безумного. Желая получить себе армию для завоевания Железного Трона, родной брат Дейнерис насильно выдаёт её замуж. Несмотря на то, что первое время девушка никак не проявляла свой характер, постепенно она начинает доказывать, что сама может быть достойна Железного Трона.И сразу о возрасте персонажа. В начале серии романов Дейнерис тринадцать лет, в таком возрасте её и выдают замуж. В сериале ей, как и многим другим героям, немного увеличили возраст, а актрисе, играющей Дейнерис, в первом сезоне было уже двадцать четыре. Кому-то, судя по отзывам, это не нравится, но я нахожу это совершенно правильным. Во-первых, подростковые браки для цивилизованной части современного мира — явление совершенно неприемлемое. Во-вторых, сегодняшним зрителям очень тяжело представить подростков борющимися за власть и сражающимися в битвах. Сериал снят для современной аудитории, и в данном случае, я не нахожу в этом ничего дурного. 










Храбрым рыцарем оказалась дамаРеалии Средневековья сглажены не только в сериале, но и в самом романе. Так женщина-рыцарь Бриенна Тарт, несмотря на постоянные насмешки и унижения, получает вполне неплохую свободу действий, её сюжетная линия не является чистой выдумкой телевизионщиков. В реальном Средневековье её бы быстро объявили еретичкой и сожгли на костре.Несмотря на общую романтизацию средневековых реалий, в сериале очень много сцен насилия и секса, которые сильно смущают некоторых зрителей. Меня саму сначала отпугнуло поведение некоторых героев, но потом, как говорится, я втянулась. Из сцен насилия и разврата вдумчивый зритель тоже извлечёт мораль. 










Десятилетняя Лианна Мормонт, которая даст фору многим взрослымИ теперь я перехожу к одной из главных тем своего отзыва — почему я считаю, что многие дети могут смотреть этот сериал? Потому что он очень поучительный. Как говорится, сказка ложь, да в ней намёк — добрым молодцам урок. Интересоваться мироустройством со всеми его безобразиями дети начинают гораздо раньше, чем в 16-18 лет, так то я считаю, что лучше им посмотреть зрелищный и поучительный сериал с родителями, чем получать знания от своих ровесников. Родители должны поддерживать и помогать своим детям познать этот мир, в котором, к сожалению, полно жестокости и обмана, а не ставить стены из запретов. Дети, в отличие от взрослых, ещё не испортили свой разум предрассудками. Смерть любимых героев может научить их беречь своих родных и близких, а то, что секс большинства героев не имеет никакого отношения к любви заставит задуматься о том, как должны выглядеть настоящие отношения. Впрочем, учитывая зрелищность сериала, я бы посоветовала сначала проконсультироваться с психологом. 










Мудрая не по годам Ширен БаратеонМагия в Игре Престолов отходит на второй план, но зрелищность эффектов с лихвой это компенсирует. Чего только стоят одни драконы! В первом сезоне они только вылупляются, но к шестому самый крупный выглядит уже так: 










Дракон по имени Дрогон сейчас будет печь пирожкиОсновную угрозу людскому роду несут белые ходоки, которых наступающая в шестом сезоне зима должна сделать ещё сильнее. Враждующие народы должны объединиться перед лицом общей опасности, только удастся ли им это? 










ЗдрасьтеНу и напоследок я хочу сказать о двух моментах в сюжете, которые меня изрядно расстроили и заставили снять одну звезду. Сразу говорю, ничего особо спойлерного я не скажу, так в сериале масса героев, чья сюжетная линия может придти к подобному повороту.Разочарование первое — любовь двух героев, прошедшая огонь и воду, превращается в ненависть и приводит к предательству из-за одного только неверного слова. Я понимаю, что этим словом обозначена граница между влюблёнными и разрыв отношений, но чтобы после этого до предательства дойти? Если предатель был так коварен, не надо было его покрывать и показывать, что отношения будто бы испортились от неверного слова.Разочарование второе и основное — сюжетная линия одного из главных персонажей в шестом сезоне начинает напоминать мексиканский сериал. До пятого сезона его история была своего рода триумфом человека над обстоятельствами, но в шестом всё слишком закрутилось, да ещё и с давно заезженным сюжетным приёмом, так что мне чуть было не стало противно смотреть дальше.Зрелищность и полнота основного сюжета, тем не менее, с лихвой покрывают эти два недостатка. Я считаю Игру Престолов одним из лучших сериалов на сегодняшний день и рекомендую его к просмотру всем людям, которые смотрят на экраны не только ради забавы и спокойно переносят сцены насилия.На этом всё, спасибо за внимание, смотрите только лучшее и не мыслите стереотипами х) 
Сам сериал смогла посмотреть с третьей или четвертой попытки. Уж очень страшно в первой серии видеть голубые глаза белого ходока. Именно на этом моменте я и выключала. Со временем, прочитав положительные отзывы, я решилась и… затянуло.У меня сложилось впечатление, что авторы сериала (книги я не читала) собрали в одном месте все возможные пороки человечества. Все те пороки, о которых старательно умалчивают, прикрываясь моралью и верой всевозможных конфессий. В России политика направлена в основном на предотвращение пропаганды всего этого, а вот в фильме – это искусство, что малыми каплями промывает мозг наших сограждан. Ни каждый может смотреть отстраненно на все эти сцены (я могу, поэтому и смотрю сериал).В сериале очень много насилия, предательства, унижения, однополые связи, инцест и т.д. да, все это присутствует в нашем обществе, но об этом принято молчать. Авторы сериала же вынесли все это на большой экран и под красивой историей преподносят как норму поведения. В последних сериях пятого сезона так прямо и говорит одна героиня, что нельзя запрещать любить того, кого хочется (по сюжету имеется ввиду инцест).На мой взгляд, сериал очень затянут и превращается в нудятину. Да, красиво все сделано и декорации, и костюмы, и спецэффекты. Но на фоне всей созданной красоты потерян и затянут сюжет. Уже пять лет нам выдают порционно ежегодно по десять серий. Порой скучно смотреть на тягомотину разворачивающуюся на экране.Я не являюсь ярым поклонником «Игр престолов» и не слежу за выходом серий – мне, о том, что сезон уже весь вышел, сообщают знакомы. И вот тогда я за неделю просматриваю новые серии. Смотрю только потому, что интересна сама история. За героев не переживаю, любимчиков нет (по большому счету все раздражают), а вот драконы классные.В общем, этот сериал рекомендую для просмотра, когда особо и ничего не хочется уже смотреть. Оценка в две звезды только за актерский состав, их игру и декорации. 
Вам знакомо чувство привязанности к книжному или киношному персонажу? Вы с ним до последнего вздоха, последней страницы. А после вы чувствуете потерянность от того, что книга или фильм закончился или ваш персонаж погиб. Знакомо?Игра Престолов - нашумевший сериал нашего времени. Я начала смотреть его не сразу. Первую серию я увидела в 2014 году. Тогда выходил 4 сезон. Пока я посмотрела первые 3 сезона, 4й вышел полностью. Это стало началом для моих переживаний, размышлений. 










Сериал прекрасен, начиная с залипательной заставки и отличного музыкального сопровождения. В сериале огромное количество великих домов (знатных семей), персонажей, любовных связей, интрижек, законных и внебрачных детей и суть сюжета сводится к тому, что все резко потянулись ко власти, подкрепляя свои побуждения кровными правами или просто желанием править семью королевствами. Благородные (и не очень) намерения приводят к тому, что кандидатов на железный трон великое множество. Хотя на мой взгляд и Нед Старк прекрасно смотрелся на нём. Это один из самых мудрых персонажей сериала. 










Раз я начала говорить про фаворитов, то сразу расскажу про всех своих "лошадок". Начиная смотреть сериал, зрители обычно выбирают кого-то, за кого всем сердцем болеют и переживают. И вот из-за кого моё сердце бешено стучало все 8 сезонов.Очаровательная Дейнерис Таргариен, дикарка благородного происхождения. 










Пташка Санса. Не знаю, чем она мне понравилась, возможно, своей наивностью и желанием стать королевой. Маленькая Санса не подозревала, как жесток этот взрослый мир с его вознёй вокруг железного трона. 










Рамси Болтон. Харизматичный бастард. Наверняка он покорил меня потому, что его роль исполнил обаятельнейший Иван Реон. Смотрите сами. 










Итак, я представила моих фаворитов. Дойдёт ли одна из лошадок до финала? В первом сезоне всё казалось практически невинным. Великие дома дружили и союзничали, 7 королевств казались крепким содружеством. Но так ли это, как кажется на первый взгляд? 










Не забывайте про одичалых. Может, вы не найдёте кандидатов на роль "лошадки", но с ними связано большое количество разных линий и эпизодов, дикари из-за стены занимают не самое последнее место в ИП. 










 










И кандидатов на железный трон становится всё больше. И прекрасная Маргери Тирелл тоже желает быть королевой. Не многовато ли королев на один трон? 










Жестокие битвы, сцены кровопролитий, интриги дополняются множеством второстепенных персонажей, которые помогают или мешают дойти лошадкам до финиша. Используются все методы: шантаж, угрозы, заключение, насилие и расправы. Загадочный Якен Хгар. Или не Якен Хгар. Кто же это на самом деле? 










Как в реальном виде рядом со властью религиозная ветка, которая требует должного целомудрия. 










И пока на троне король сменяет короля, жаждущие власти несостоявшиеся короли и королевы подбираются к Трону. И находящаяся дальше всех от заветной цели Дени вспоминает о своей благородной крови, становясь взрослой и красивой девушкой. Я считаю, что она одна из самых красивых и харизматичных персонажей ИП. 










 










Чем дальше в лес, тем злее войска. Вы уже слышали шутки о том, что Мартин убивает всех полюбившихся нам персонажей? Хоть книжные линии сильно отличаются от сериала, всё-таки последний снят по мотивам книг и черновиков Мартина.Битвы, кровь, медленно, но верно, некоторые кандидаты отсеиваются. И если вы за них болели, то потерять любимого персонажа в 3-5 сезоне - это не так больно, как разочароваться в самой последней серии. 










Дени всё ближе и битвы становятся более эпичными, ведь с драконами сражения становятся ещё более яркими и/или трагичными. 










 










Но и это не всё. Пламя есть, но книга обещает и лёд. Я совсем забыла упомянуть про мертвецов, которые тоже не прочь захватить 7 королевств. Напряжение к последнему сезону очень сильно возросло. Я словно ощущала ледяное дыхание подступающей армии мёртвых. 










Что будет, когда они окажутся совсем близко?Фанатские теории со всего интернета высказывали разные предположения. НЕ СПОЙЛЕРЫ, это ПРЕДПОЛОЖЕНИЯ.Например, Брандон Старк окажется Королём ночи. Или мертвецы вырежут всех живых. Или Джон Сноу доберётся до железного трона.  










Очень-очень много разных теорий, вполне вероятно, что у вас сложится и своя теория, пока вы будете смотреть сериал. Окажется ли одна из названных мной правдой или нет - вы узнаете сами. Кто займёт Железный трон? Кто-то из ваших дошёл до конца? 










Последняя серия нанесла мне удар по всем жизненно важным органам. Так больно мне не было никогда. Последние 5 лет прошли в вечном ожидании новых сезонов. Я жила от серии к серии и по-настоящему ужасно переживала за моих любимых, уже почти родных персонажей. По-настоящему больно, когда твой персонаж погибает. И я жалею, что не выбрала кого-то из тех, кто погиб ещё в первых сезонах. Это очень сложный, но интересный сериал со множеством множеств сюжетных поворотов, неожиданных моментов. Каждый ли удостоится того, чтобы его просто помнили? В Игре престолов жизнь нужно прожить так, чтобы твоё имя осталось в истории. 










Я не могу поставить больше тройки, потому что мне казалось, что последний сезон безжалостно сливают, потому что местами казалось, что наснимали какую-то ерунду. Концовка была эпичной, неожиданной для меня, и все эти события очень тяжёлые и болезненные.И напоследок пара правил любителей ИП:Никому не говорите, что смотрите ИП, чтобы вас не закидали спойлерами, пока вы смотрите.Не привязывайтесь к персонажам так сильно, как я.Всем приятного просмотра и пусть ваш персонаж дойдёт до победного.До новых отзывов, друзья) 
Чем мне запомнится май 2019, так это всеобщей истерией вокруг сериала «Игра престолов».Общество разделилось на две противоборствующие партии - фанаты и те, которые «я один, кто не смотрел ни одной серии?».Когда очередной неискушенный человек пишет что-то подобное в обсуждении «Игры престолов», мне всегда хочется ему сказать: «Беги, дядь Мить!».Потому что фанаты готовы за такие слова смешать нефаната с грязью и облить чем похуже.Так в чем же дело?Почему те, кто смотрит этот сериал, превращаются в необузданных воинов Средневековья при одном только намеке на пренебрежение к обожаемому «ИП»?Как истинный фанат и сериала, и книг вселенной «Игры престолов», я постараюсь пролить свет на секреты популярности уже ставшего культовым произведения. Общая информацияНе буду мучать вас сухими цифрами и расскажу все вкратце.Сериал снят по книгам американского писателя Джорджа Мартина.Примечательно, что Мартин серию книг ещё не дописал, а сериал уже доснят.Как так получилось?Дело в том, что писатель продал права на экранизацию цикла романов и согласился стать одним из сценаристов фильма.Мартин предполагал, что сможет параллельно работать и над написанием продолжения книги, и над сценарием.Однако, экранизация получилась слишком масштабной, популярной и значимой и отнимала все время и силы писателя.Поэтому написание заключительной части серии книг автор отложил до того момента, пока не истёк срок его контракта в качестве сценариста.Таким образом, в заключительном (восьмом) сезоне сериала Джордж Мартин уже не принимал участия, полностью переключившись на книгу. Книги и сериал. Отличия.Если в первом сезоне фильм был практически идентичен первоисточнику, то с каждым последующим становилось все больше расхождений.Однако, по словам самого писателя, он лично утвердил развязки всех сюжетных линий в сериале, согласовав все со сценаристами проекта.На случай своей смерти Мартин также ознакомил их с концовкой всего цикла книг. СюжетИтак, действие сериала разворачивается в вымышленной вселенной, сильно напоминающей эпоху раннего Средневековья.В описании континентов, стран и их населении вы легко узнаете реальные страны-прототипы, события-прототипы и даже героев-прототипов.Ссылки оставлять не буду, но советую вам вбить в поисковике запрос «игра престолов реальные прототипы и события» и насладиться интереснейшими различными теориями.Теорий этих - очень много. Но конкретно сам писатель назвал реальной основой романа знаменитую войну Алой и Белой Розы.Вот крошечная справка из Википедии, в общих чертах, так сказать:Война́ А́лой и Бе́лой ро́зыили Война (войны) роз (War( of the Roses) — серия вооружённых династических конфликтов между группировками английской знати в 1455-1485 годах в борьбе за власть между сторонниками двух ветвей династии Плантагенетов - Йорков и Ланкастеров. Несмотря на установившиеся в исторической литературе хронологические рамки конфликта (1455—1485), отдельные связанные с войной столкновения имели место как до, так и после войны. Война завершилась победой Генриха Тюдора из боковой ветви дома Ланкастеров, основавшего династию, правившую Англией и Уэльсом в течение 117 лет. Война принесла значительные разрушения и бедствия населению Англии, в ходе конфликта погибло большое число представителей английской феодальной аристократии. ПерсонажиО, на этом и зиждется популярность «Игры престолов».Главных героев - не один и не два. Имя им - легион.Живут герои в разных странах, областях, иногда даже на разных континентах.Объединяет их всех одно - все они тем или иным образом замешаны в политических интригах и относятся к одному из многочисленных великих домов. Великие дома и их представители (и другие вип-персоны) Таргариен. Герб - драконЭто - очень древний и некогда могущественный род. Легенда гласит, что в жилах Таргариенов течёт кровь драконов.Эта легенда явно имеет под собой реальные обоснования, так как отдельные члены семьи «огнеупорны».В Вестеросе первые представители семейства появились сотни лет назад, прилетев из-за моря верхом на драконах.Вестерос был покорён Рейегалем и двумя его сёстрами.Так Таргариены и стали королями Вестероса, держа народ в страхе перед драконами.Странности семейства не ограничивались сомнительными отношениями с драконами.В веселой семейке издревле существовала милейшая традиция - браки заключались исключительно между родными братьями и сёстрами.В тесном семейном кругу, так сказать.«Зачем нам разбазаривать нашу драгоценную кровь? Ещё каких-то смердов к власти допускать, в правящую семью... Оно нам надо?». Видимо, примерно так думал какой-нибудь пра-пра-пра-таргариенский дед.Из истории мы знаем, что кровосмесительные связи были широко в ходу в Древнем Египте и в Древнем Риме.Оттуда же мы знаем, чем эти связи были чреваты и как заканчивали эти правящие дома, не разбавленные свежей кровью.И все мы прекрасно знаем, как выглядели Габсбурги - самая знаменитая и близкая к нам по времени правящая семья из любителей близкородственных отношений.Визерис и Дейенерис выглядят почему-то не как Габсбурги, а очень даже наоборот. 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыЭти брат и сестра - последние отпрыски правящей королевской семьи Вестероса, вынужденные стать изгнанниками, спасаясь от узурпатора, захватившим власть и убившим короля.При помощи последних верных их королю-отцу подданных, принц и принцесса сбежали за море.Семилетний брат и совсем крошечная сестра всю свою жизнь скитались по чужим людям.Как правило, это были богачи, которые надеялись на какую-либо личную выгоду.И неизменно спешившие избавиться от никому не нужных детей, как только понимали, что у принца нет ничего - ни денег, ни власти, ни друзей.Принц Визерис все более ожесточался от бесконечной череды скитаний, унижений и нужды.Неустанно просил он у влиятельных знакомых денег для найма кораблей и армии, чтобы отвоевать назад свой законный трон.Богачи лишь смеялись над ним, понимая, что этим фантазиям принца не суждено сбыться.В конце концов издерганного принца нарекли королем-попрошайкой.Однако, принцу в голову пришла гениальная мысль - повыгоднее продать свою прелестную сестренку, на которой при ином раскладе он женился бы сам.С этой целью он находит мужа для своей тихой, скромной, послушной и запуганной красавицы-сестры.Кстати, о красоте принца и принцессы.Они стройны, изящны, белокуры, светлоглазы, максимально аристократичны и, как по мне, - ослепительно прекрасны. 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыОсобенно Дени (Эмилия Кларк). 










Игра престолов / Game of Thrones Отзывы 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыКстати, фанатом сериала и романов «ИП» я стала в тот самый момент, когда увидела на экране Дени с её мужем - кхалом Дрого.Никогда ещё я не видела более гармоничной и красивой пары. 










Игра престолов / Game of Thrones Отзывы 










Игра престолов / Game of Thrones Отзывы 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыПросто инь и янь в чистом виде.Абсолютная брутальность и абсолютная хрупкость.Максимально мужественный мужчина и максимально женственная женщина.Ночевала тучка золотая на груди утеса-великана...Короче - мое воображение было поражено и покорено навсегда.Гениальный подбор актеров и работа гримеров, костюмеров.Теперь - подробнее о кхале. ДотракийцыКхал - это вождь, хан, король и главнокомандующий в одном лице.Кхаласар - это его подданные.Все вместе они - дотракийцы (л - логика).Дотракийцы - племя воинов-кочевников.Они не занимаются ни земледелием, ни разведением скота.Они забирают все, что им нужно, у более слабых племён и народов. (А что, так можно было?)Они совершают молниеносные набеги на города и поселения, свирепствуя и забирая все самое ценное.Они свободны, жестоки, грубы и почти первобытны.В почете у них - только сила. Прав всегда тот, кто сильнее. Короче - точь в точь гунны.Вождем может быть только самый сильный, выносливый, жесткий и бесстрашный воин.Таков кхал Дрого (Джейсон Момоа), муж нежнейшей принцессы Дейенерис.Думаете, что ей замужем пришлось несладко?Как бы не так!Во-первых, кхал при всем своём диком облике красив, как бог. 










Игра престолов / Game of Thrones Отзывы 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыВо-вторых, он по-настоящему полюбил свою жену.Маленькая Дени Окрутила свирепого кхала так, что он надышаться на свою кхалиси не мог.Я, - говорит, - для тебя Вестерос отвоюю обратно, который у твоей семьи узурпатор отобрал! Мамой клянусь!И вот так плавно я перехожу к узурпатору.А про кхала добавлю только, что он жену называл «Моё солнце и звезды».Это ли не любовь, девочки? Баратеон. Герб - оленьРоберт Баратеон (Марк Эдди) - тот самый «узурпатор» и нынешний правитель Вестероса.Могуч, вонюч и волосат. Не добавить, не прибавить. 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыГромкий, большой, шумный медведь.Из тех мужчин, при мыслях о которых на ум приходят слова «отрыжка», «храп» и «жир».К власти этот очаровательный боров пришёл, совершив государственный переворот и свергнув с престола отца Дейенерис и Визериса.А двигало им тогда чувство, которое совсем не вяжется с его образом - большая и чистая любовь к Лианне Старк, сестре своего самого лучшего друга и ныне лорда Севера - Эддарда Старка.Правда, в ту пору Роберт и сам был ого-го - стройный синеглазый брюнет с веселым нравом, смелый и сильный, как лев.Полюбоваться на его красивую молодую версию нам даст возможность его младший брат Ренли, который копия молодого Роберта.У этих двоих есть ещё один брат - мрачный, недолюбленный в детстве Станнис.Роберт женат на Серсее Ланнистер, имеет от неё троих детей - очаровательных Томмена, Мирцеллу и милашку Джоффри. 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыЛаннистеры. Герб - золотой левЛаннистеры - они золотые люди.Не на характер. На характер они отвратительны.Род их знаменит своими златовласыми представителями и огромными запасами золота-брыльянтов.Лорд Тайвин Ланнистер - мрачный вдовец. Был десницей безумного короля Эйегона Таргариена (отца Визериса и Дени). Предал своего короля, открыв ворота войску узурпатора, с которым тайно спелся.У Тайвина трое детей: невообразимо прекрасные близнецы Серсея и Джейме и карлик Тирион по прозвищу Бес. (Тактичностью люди средневековья не отличались, согласна)Тирион (Питер Динклейдж) умный. Очень. Хитрый, как лис. Злой на язык. Провокатор, плут, великий тролль своего времени. 










Игра престолов / Game of Thrones Отзывы 










Еще он болтливый и развратный алкаш. Скорее всего, именно он станет вашим любимым героем. У меня так и случилось.Джейме (Николай Костёр-Вальдау) - рыцарь без страха и упрёка.Тот самый, который весь в белом и на белом коне. 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыТот самый принц Чарминг, который из «Шрека».Красивый, сильный, смелый, молодой, богатый, очаровательный рыцарь.И именно он будет творить одни из самых отвратительных поступков в этой истории.Один из самых несчастных персонажей сериала.Браво актеру - своей игрой он дотронулся до моего сердца. Невероятно противоречивый персонаж.Серсея (Лена Хиди) - Старшая сестра-двойняшка Джейме. Жена узурпатора Роберта Баратеона.Королева, золотая львица, красивейшая женщина Семи Королевств. 










Игра престолов / Game of Thrones Отзывы 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыОслепительная красавица и чудовищно коварная, хитрая, расчетливая интригантка.Настоящая «мать-тигрица». Любовь её к своим трём детям невероятно сильна, слепа, а потому - губительна.Не устаёт делать несколько вещей: ненавидеть своего мужа, превозносить свой род, презирать брата-карлика и делать из своего сыночки-корзиночки морального урода. Старки. Герб - лютоволк (вымышленное животное, внешне практически неотличимое от волка, но значительно крупнее по размерам).Одно из самых знатных и старых семейств, потомки «Первых людей» - первой волны переселившихся на материк.Суровые и стойкие, Старки поселились на Севере, защищая страну от нашествия одичалых и прочей шушеры.Нынешний лорд - Эддард Старк (Шон Бин). 










Игра престолов / Game of Thrones Отзывы 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыСправедливый, с чистым и добрым сердцем и помыслами, но с сильной волей, Эддард является воплощением самого понятия «положительный герой».Женат на Кейтилин Тарли (Мишель Фейрли) - женщине себе под стать, которая, правда, слегка стерва, как по мне. 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыИх крепкий брак построен на взаимоуважении и глубоком чувстве привязанности друг к другу.Плодятся они, аки кролики, и останавливаться не собираются - у них три сына и две дочери.Робб (Ричард Мэдден) - продолжение своего отца. Смел, честен, благороден, мудр. 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыСанса (Софи Тёрнер) - красавица. Рыжая внешне, но стереотипная блондинка в душе. Послушная, как овечка. Но это поначалу. 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыБран - маленький старик. 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыАрья - амазонка. 










Игра престолов / Game of Thrones ОтзывыРикон - совсем малыш.Однако, Эддарду этого количества спиногрызов показалось катастрофически мало, поэтому он:- 1. Заделал бастарда на стороне, а точнее - в военном походе, и взял его с собой домой. Бастард, правда, уродился замечательный, и сыграл большую роль в истории Вестероса. 










Игра престолов / Game of Thrones Отзывы 










Игра престолов / Game of Thrones Отзывы- 2. Забрал у поверженного врага младшего сына в качестве гаранта покорности себе, но не выдержал и таки стал пацану лучшим отцом, чем родной.Ну любит человек детей, что тут поделаешь.ОдичалыеЛично мне очень напоминали по описанию викингов.Свободные, непокорные, грубые, диковатые люди.Живут на севере, живут тяжело, но предпочитают эту свободу жизни по чьей-то указке.Активно занимаются грабежом мирного населения, беспрестанно совершают набеги на приграничные деревни и села.Живут за Стеной, которая призвана защищать Вестерос от них.СтенаГигантское сооружение изо льда, невероятной ширины, высоты и длины, разграничивающее земли Вестероса от земель одичалых. Изначально была построена для защиты Семи Королевств от Белых Ходоков.Стоит во владениях Старков и тянется по всей границе северного Вестероса.Издревле Стена охранялась братьями Ночного Дозора (читай: «тамплиерами»).В народе их также называют «воронами» и «чёрными братьями».Это военная организация, соблюдающая строгий регламент, как-то: отказ от отношений с женщинами, мало спать, много работать и тренироваться, умеренно есть, беспрекословно выполнять приказы руководства и все в таком же духе.Белые ходокиЗомби с красивыми синими глазками и с элегантным белым окрасом мумифицированной кожи.Дети леса Гибрид эльфов, хиппи, индейцев и пигмеев.Остальных героев описывать не буду, иначе писать мне ещё год.Общее впечатлениеСюжет Настолько круто закручен и замысловат, что я не имею права лишать вас удовольствия лично насладиться всеми перипетиями истории.Лично я смотрела и беспрестанно ахала, охала, возмущалась, плакала, злилась, радовалась - короче, вовсю раскачивалась на эмоциональных качелях.Сюжет очень динамичный, насыщенный действиями и поворотными моментами.Из минусов могу отметить крайнюю откровенность сериала - обнаженка и кровь сменяют друг друга первые сезоны практически беспрерывно.Но минус этот относительный.Да, сериал не для всех.Он не легкий, не простой, не беззаботный.Но лично для меня это одно из самых захватывающих шоу, которые я видела.Начиная с невероятного саундтрека к начальным титрам и заканчивая продуманностью диалогов, сцен, мест съёмок - здесь прекрасно все.Искренне завидую тем, кто ещё не смотрел этот сериал. Мне остаётся лишь пересматривать все в который раз.Однозначно рекомендую, не лишайте себя этого удовольствия. 